There he is! Let's get him.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ມາເອົາລາວ.
Area 7 to Command. We could use another survey team out here.
ເຂດ 7 ເຖິງການບັນຊາການ.ພວກເຮົາສາມາດ
ໃຊ້ທີມສໍາຫຼວດອີກຄົນໜຶ່ງຢູ່ນີ້ໄດ້.
Ensigns McCauley and Gilles,
assist edaphology team in area 7.
ພົນຈັດຕະວາແມັກຄູລີແລະຈີລສ໌,
ຊ່ວຍທີມງານເອດາຟໍໂລຈີໃນເຂດ 7 .
Acknowledged.
ຍອມຮັບແລ້ວ.
Admiral Dougherty is waiting
for this. Transmit it to the ship.
ນາຍພົນດູເກີຕີກໍາລັງລໍຖ້າ
ສິ່ງນີ້.ສົ່ງມັນໄປຫາເຮືອ.
"Alert!"
Area 12!
ແຈ້ງເຕືອນ! ເຂດ 12!
- "The android is out of control."
- Report.
- ແອນດຣອຍອອກຈາກການຄວບຄຸມ.
- ລາຍງານ.
- "He's headed toward the village."
- Over there!
- ລາວ ກໍາ ລັງໄປສູ່ບ້ານ.
- ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Magnify.
ຍິ່ງໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
Hold your fire.
ຢຸດຍິງ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
Base to Commander Data.
ຖານໃຫ້ຂໍ້ມູນຜູ້ບັນຊາການ.
Re-routing microhydraulic
power distribution.
ການປ່ຽນເສັ້ນທາງການແຈກຢາຍ
ພະລັງງານໄມໂຄໄຮໂດຼລິກ.
- "Regulating thermal overload."
- Data, report immediately!
- ການຄວບຄຸມຄວາມຮ້ອນເກີນໄປ.
- ຂໍ້ມູນ, ລາຍງານທັນທີ!
Transferring matrix functions.
Engaging secondary protocol.
ການໂອນໜ້າທີ່ແມຕຣິກສ໌.ການ
ເຊື່ອມໂຍງໂປໂຕໂຄລຂັ້ນສອງ.
He's trying to remove the headpiece.
ລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເອົາກະຕ່າຫົວອອກ.
All field units,
intercept the android.
ໜ່ວຍງານພາກສະໜາມທັງ
ໝົດ,ກີດກັ້ນແອນດຣອຍ.
Artim, it's all right.
ອາຕີມ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Get inside.
ເຂົ້າໄປໃນ.
Everyone get inside now.
Backto your homes.
ທຸກຄົນເຂົ້າໄປໃນເຮືອນດຽວນີ້
.ກັບຄືນໄປເຮືອນຂອງທ່ານ.
- Secondary protocol is active.
- Stop him! Now!
- ໂປໂຕໂກລຂັ້ນສອງແມ່ນເຄື່ອນໄຫວ.
- ຢຸດລາວ! ດຽວນີ້!
Commander Data, stand down.
That's an order! Stand down!
ຜູ້ບັນຊາການ Data ,ຖອນຕົວອອກ
.ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງ!ຖອນໂຕອອກ!
Who are they?.
ພວກເຂົາເປັນໃຜ?.
It's an M-class planet.
Population 300 million.
ມັນເປັນໂລກປະເພດ M .
ປະຊາກອນ 300 ລ້ານຄົນ.
- Say the greeting again.
- Yew-chin chef-faw.
- ສະບາຍດີອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
You either need a new uniform
or a new neck.
ເຈົ້າຕ້ອງການຊຸດໃໝ່ຫຼືຄໍໃໝ່.
- My collar size hasn't changed.
- Of course not!
- ຂະໜາດຄໍຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງ.
- ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ!
Our guests
are eating the floral arrangements.
ແຂກຂອງພວກເຮົາກໍາລັງ
ກິນການຈັດວາງດອກໄມ້.
- No cocktails before dinner?.
- My God! Are they vegetarian?
- ບໍ່ມີຄອກເທວກ່ອນອາຫານຄໍ່າບໍ?
- ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ພວກເຂົາເປັນຜັກຜັກບໍ?
Does the chef have a dressing
that goes well with chrysanthemums?
ເຈົ້າຄົວມີເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່
ເຂົ້າກັນໄດ້ດີກັບກຣິຊານເທມັມບໍ?
Captain Picard, Command wants
to know our ETA at the Goren system?
ຄັບປິນປິກາດ,ການບັນຊາການຢາກຮູ້
ເວລາເວລາຂອງພວກເຮົາໃນລະບົບໂກເຣນບໍ?
- The Goren system?
- Some territorial dispute.
- ລະບົບໂກເຣນບໍ?
- ການຂັດແຍ່ງເຂດແດນບາງຢ່າງ.
If we delay our trip to Hanoran Il,
it'll put us in the monsoon season.
ຖ້າພວກເຮົາຊັກຊ້າການເດີນທາງໄປຮານໍານອ
ິລ,ມັນຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ໃນລະດູຝົນ.
Captain ...
ຄັບປິນ...
- The diplomatic corps is busy.
- So we get to put out another fire.
- ກົມການທູດມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
- ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະສາມາດປິດໄຟອີກຄັ້ງ.
Can anyone remember
when we used to be explorers?
ມີໃຜຈື່ໄດ້ບໍວ່າເມື່ອ
ພວກເຮົາເຄີຍເປັນນັກຄົ້ນຄວ້າ?
Deck 10.
ກະຕ່າ 10.
Remember, they're not
as advanced as we are.
ຈື່ໄວ້ວ່າ,ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້
ກ້າວໜ້າເທົ່າກັບພວກເຮົາ.
- They've just achieved warp drive.
- Nowthey're a protectorate.
- ພວກເຂົາຫາກໍ່ບັນລຸການຂັບເຄື່ອນ warp ໄດ້.
- ດຽວນີ້ພວກເຂົາເປັນຜູ້ປົກປ້ອງ.
With the Borg and the Dominon,
we need all the allies we can get.
ກັບໂບກແລະໂດມິນອນ,ພວກເຮົາຕ້ອງການພັນທະ
ມິດທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້.
Captain on deck.
ຄັບປິນຢູ່ເທິງເຮືອ.
- Regent Cuzar like to dance.
- Can she mambo?
- Regent Cuzar ມັກເຕັ້ນ.
- ນາງສາມາດມາມບູໄດ້ບໍ?
- Very funny.
- The Captain cuts quite a rug.
- ມ່ວນຫຼາຍ.
- ຄັບປິນຕັດກະທູ້ທີ່ດີເລີດ.
La Forge to Picard. I need to talk
to you before the reception.
La Forge ເຖິງ Picard .ຂ້ອຍຕ້ອງ
ເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ອນການຕ້ອນຮັບ.
Mr Worf!
What are you doing here?
ທ່ານວໍຟ! ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Can it wait?
ມັນລໍຖ້າໄດ້ບໍ?
- Tell him to come up here.
- The Captain wants you to join us.
- ບອກລາວໃຫ້ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້.
- ຄັບປິນຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ.
There's a communiqué from
Admiral Dougherty about Data.
ມີການຖະແຫຼງຂ່າວຈາກ admiral
Dougherty ກ່ຽວກັບ Data .
Regent Cuzar, welcome aboard.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຄູຊາຣ໌, ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອ.
Captain Picard, I welcome you
in the tradition of my people.
ຄັບປິນປິກາດ,ຂ້ອຍຍິນດີຕ້ອນຮັບ
ເຈົ້າໃນປະເພນີຂອງປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍ.
We are so honoured to be accepted
within the great Federation family.
ພວກເຮົາເປັນກຽດທີ່ຖືກຍອມຮັບ
ໃນຄອບຄົວສະຫະພັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
- We have a dance later.
- I look forward to it.
- ພວກເຮົາມີການເຕັ້ນຕໍ່ມາ.
- ຂ້ອຍລໍຖ້າມັນ.
- Counsellor ..?
- Nice bead work.
- ທີ່ປຶກສາ...?
- ວຽກງານກະດານທີ່ດີເລີດ.
Captain, Admiral Dougherty is aboard
a Son'a ship in sector 4-4-1 .
ຄັບປິນ, admiral Dougherty ແມ່ນ
ຢູ່ໃນເຮືອ Son'a ໃນພາກສ່ວນ 4-4-1 .
He's requesting Data's schematics.
He doesn't say why.
ລາວກໍາລັງຂໍແຜນການຂອງ Data
.ລາວບໍ່ໄດ້ບອກວ່າເປັນຫຍັງ.
Data was only scheduled to observe
the Ba'ku village for a week.
ຂໍ້ມູນແມ່ນຖືກກໍານົດໄວ້ເພື່ອສັງເກດເຫັນ
ບ້ານບາຄູເປັນເວລາໜຶ່ງອາທິດເທົ່ານັ້ນ.
Geordi, set up a secure com-link
to the Admiral.
ຈໍດີ,ສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ການ
ສື່ສານທີ່ປອດໄພກັບຜູ້ບັນຊາການ.
Hars Adislo. We met at the
Nel Bato conference last year.
ຮາສອາດິສໂລ.ພວກເຮົາພົບກັນໃນ
ກອງປະຊຸມເນລບາໂຕປີທີ່ຜ່ານມາ.
Did you read my paper
on thermionic transconductance?
ເຈົ້າໄດ້ອ່ານບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບ
ການສົ່ງເສີມ transconductivity thermionic ບໍ?
Would you excuse me?
ເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍບໍ?
He's not acknowledging
any Starfleet protocol.
ລາວບໍ່ໄດ້ຍອມຮັບໂປໂຕໂກລ Starfleet ໃດໆ.
- What precipitated this behaviour?.
- "I don't know. Now he has hostages."
- ສິ່ງທີ່ກະຕຸ້ນການປະພຶດນີ້?.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ດຽວນີ້ລາວມີຕົວປະກັນ.
We could be there in two days.
ພວກເຮົາສາມາດໄປຮອດບ່ອນນັ້ນໃນເວລາສອງມື້.
That's not a good idea. Your ship
hasn't been fitted for this region.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີ.ເຮືອ
ຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ເໝາະສົມກັບພາກພື້ນນີ້.
- "There are environmental concerns."
- Such as?
- "ມີຄວາມກັງວົນກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ."
- ເຊັ່ນວ່າ?
We're studying various anomalies.
They call this area the Briar Patch.
ພວກເຮົາກໍາລັງສຶກສາຄວາມຜິດປົກກະຕິຕ່າງໆ
.ພວກເຂົາເອີ້ນພື້ນທີ່ນີ້ວ່າ Briar Patch .
We've had trouble
even getting a signal to you.
ພວກເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເຖິງແມ່ນວ່າ
ຈະສົ່ງສັນຍານໄປຫາເຈົ້າ.
Just get me Data's schematics.
I'll keep you informed.
ພຽງແຕ່ເອົາແຜນການຂອງ Data ໃຫ້
ຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຈະແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້.
- His emotion chip?
- He didn't take it with him.
- ຊິບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວບໍ?
- ລາວບໍ່ໄດ້ເອົາມັນກັບລາວ.
Send the Admiral Data's schematics.
ສົ່ງແຜນການຂອງ Admiral Data ໄດ້.
Report to the galley and tell
the chef to skip the fish course.
ລາຍງານຕໍ່ເຮືອນຄົວແລະບອກ
ຫົວຄົວໃຫ້ພາດຫຼັກສູດປາ.
I'd like our guests to depart
as soon as etiquette allows.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ແຂກຂອງພວກເຮົາອອກ
ໄປທັນທີທີ່ລະບຽບການອະນຸຍາດ.
I'm going to ask Worf
to delay his return to DS9.
ຂ້ອຍຈະຂໍໃຫ້ວໍຟຊັກຊ້າ
ການກັບຄືນໄປບ່ອນ DS9 .
Sector 4-4-1 is on our way
to the Goren system.
ຂະແໜງການ 4-4-1 ກໍາລັງ
ເດີນທາງໄປສູ່ລະບົບໂກເຣນ.
- They are in opposite directions.
- Are they?.
- ພວກເຂົາຢູ່ໃນທິດທາງກົງກັນຂ້າມ.
- ພວກເຂົາເປັນບໍ?
I should never have let you
talk me into that duck blind.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເວົ້າ
ຂ້ອຍໃຫ້ເປັນຕາບອດແກະນັ້ນເລີຍ.
Federation procedures have made this
more difficult than it needed to be.
ຂັ້ນຕອນຂອງສະຫະພັນໄດ້ເຮັດໃຫ້ເລື່ອ
ງນີ້ຍາກກວ່າທີ່ມັນຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນ.
We have to protect the planet's
population from unnecessary risk.
ພວກເຮົາຕ້ອງປົກປ້ອງປະຊາກອນຂອງ
ໂລກຈາກຄວາມສ່ຽງທີ່ບໍ່ຈໍາເປັນ.
Planet's population?
600 people!
ປະຊາກອນຂອງໂລກບໍ? 600 ຄົນ!
If you want to avoid unnecessary
risks, leave your android at home.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຫຼີກເວັ້ນຄວາມສ່ຽງທີ່ບໍ່
ຈໍາເປັນ,ໃຫ້ Android ຂອງທ່ານຢູ່ເຮືອນ.
- "We are approaching the planet."
- Take us into a high orbit.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຂົ້າໃກ້ໂລກ.
- ເອົາພວກເຮົາໄປສູ່ວົງໂຄຈອນສູງ.
Lie down, the girls
will take 20 years off your face.
ນອນລົງ,ເດັກຍິງຈະເອົາ 20
ປີອອກຈາກໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
- Another time, perhaps.
- Your self-restraint puzzles me.
- ບາງທີໃນອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
- ການຄວບຄຸມຕົວຂອງທ່ານເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັບສົນ.
You deny yourself every benefit
this mission has to offer.
ເຈົ້າປະຕິເສດຕົວເອງທຸກຜົນປະໂຫຍດ
ທີ່ພາລະກິດນີ້ສາມາດສະເໜີໄດ້.
Such benefits are to be shared with
"all"the people of the Federation.
ຜົນປະໂຫຍດດັ່ງກ່າວແມ່ນຈະຖືກແບ່ງປັນ
ກັບ"ທຸກຄົນ"ຂອງປະຊາຊົນຂອງສະຫະພັນ.
- Report!
- Phaser blast. Unknown origin.
- ລາຍງານ!
- ການລະເບີດຟາເຊີ. ຕົ້ນກໍາເນີດທີ່ບໍ່ຮູ້.
- Take us out of orbit.
- Photon torpedoes.
- ເອົາພວກເຮົາອອກຈາກວົງໂຄຈອນ.
- ໂຕຣເປໂດຟອດອນ.
- The vessel has broken off pursuit.
- Visual contact.
- ເຮືອໄດ້ຢຸດການຕິດຕາມ.
- ການຕິດຕໍ່ຕາ.
That's our ship.
ນັ້ນແມ່ນເຮືອຂອງພວກເຮົາ.
We're about to lose communications
with Starfleet.
ພວກເຮົາກໍາລັງຈະສູນເສຍ
ການສື່ສານກັບ Starfleet .
I have all the files on the
duck-blind mission and the Son'a.
ຂ້ອຍມີເອກະສານທັງໝົດກ່ຽວກັບ
ພາລະກິດຕາບອດແກະແລະໂຊນາ.
You have two days to become experts.
ເຈົ້າມີເວລາສອງມື້ທີ່
ຈະກາຍເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານ.
Mr Worf, we need a plan
to safely capture Data.
ທ້າວວໍຟ,ພວກເຮົາຕ້ອງການແຜນການ
ເພື່ອຈັບຂໍ້ມູນຢ່າງປອດໄພ.
La Forge has modified this tricorder
with one of Data's actuation servos.
La Forge ໄດ້ປັບປຸງ tricorder ນີ້ດ້ວຍ
ໜຶ່ງໃນ servos ການກະຕຸ້ນຂອງ Data ໄດ້.
Its range is only four metres,
but it will shut him down.
ໄລຍະທາງຂອງມັນພຽງແຕ່ສີ່ແມັດ
ເທົ່ານັ້ນ,ແຕ່ມັນຈະປິດລາວລົງ.
Good to have you back.
ດີໃຈທີ່ເຈົ້າກັບມາ.
Take us in.
ເອົາພວກເຮົາເຂົ້າມາ.
Half a century ago,
they conquered two primitive races -
ເມື່ອເຄິ່ງສະຕະວັດກ່ອນ,ພວກເຂົາ
ໄດ້ເອົາຊະນະສອງເຊື້ອຊາດຕົ້ນຕໍ-
- and integrated them into
their culture as a labour class.
-ແລະເຊື່ອມໂຍງພວກມັນເຂົ້າໄປໃນວັດທະນະ
ທໍາຂອງພວກເຂົາໃນຖານະເປັນຊັ້ນຄົນງານ.
The Son'a have produced quantities
of the narcotic ketracel-white.
ພວກໂຊນໄດ້ຜະລິດຢາເສບຕິດ
ketracel-white ໃນປະລິມານຫຼາຍ.
Their ships are rumoured to be
equipped with outlawed weapons.
ມີຂ່າວລືວ່າເຮືອຂອງພວກເຂົາຖືກ
ຕິດຕັ້ງດ້ວຍອາວຸດທີ່ຖືກຫ້າມ.
- Why are we involved with them?
- Good question.
- ພວກເຮົາກ່ຽວຂ້ອງກັບພວກເຂົາເປັນຫຍັງ?
- ຄໍາຖາມທີ່ດີ.
You haven't done that in a while.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດແບບນັ້ນດົນນານແລ້ວ.
- What you're doing to my neck.
- What?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງກັບຄໍຂອງຂ້ອຍ.
- ຫຍັງ?
Bridge to Commander Worf.
ຂົວໄປຫາຜູ້ບັນຊາການວໍຟ.
- "Worf!"
- Captain.
- ວໍຟ!
- ຄັບປິນ
How are things on DS9? Don't
officers report for duty on time?
ເລື່ອງຢູ່ເທິງ DS9 ເປັນແນວໃດ?
ເຈົ້າໜ້າທີ່ບໍ່ລາຍງານໜ້າທີ່ໃນເວລາບໍ?
- "Sorry, sir. I'm on my way."
- We'll skip the court martial.
- ຂໍໂທດເດີ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
- ພວກເຮົາຈະພາດສານທະຫານ.
When was the last time
we aligned the torque sensors?
ພວກເຮົາໄດ້ສອດຄ່ອງເຊັນເຊີ
torque ຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ?
- Two months ago.
- They don't sound right.
- ສອງເດືອນກ່ອນ.
- ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
They are out of alignment
by 12 microns. You could hear that?
ພວກເຂົາອອກຈາກການສອດຄ່ອງໂດຍ
12 ໄມໂຄຣນ.ເຈົ້າໄດ້ຍິນມັນບໍ?
When I was an ensign, I could
detect a 3-micron misalignment.
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນທຸງ,ຂ້ອຍສາມາດ
ກວດພົບຄວາມຜິດພາດ 3 ໄມໂຄຣນໄດ້.
The Son'a ship with Adm. Dougherty
has entered tracking range.
ລູກຊາຍເປັນເຮືອທີ່ມີພົນຈັດຕະວາ
ດູເກີຕີໄດ້ເຂົ້າໄປໃນລະດັບຕິດຕາມ.
Straighten your baldric.
On screen.
ແກ້ໄຂກະທູ້ຂອງທ່ານ. ໃນໜ້າຈໍ.
Captain, I wasn't expecting you.
ຄັບປິນ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄາດວ່າເຈົ້າຈະມາ.
This is important to the Enterprise.
ນີ້ແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ບໍລິສັດ.
Data attacked us in the mission
scout ship, yesterday.
ຂໍ້ມູນໄດ້ໂຈມຕີພວກເຮົາໃນເຮືອ
ກວດສອບພາລະກິດ,ມື້ວານນີ້.
Ru'afo and I have decided
to send in an assault team.
ຂ້ອຍແລະຣູອາໂຟໄດ້ຕັດສິນໃຈ
ສົ່ງທີມໂຈມຕີເຂົ້າມາ.
Worf and I are working out
a tactical plan ...
ຂ້ອຍແລະວໍຟກໍາລັງ
ເຮັດວຽກແຜນການກະຕຸ້ນ...
Your android damaged my ship.
He must be destroyed.
ແອນດຣອຍຂອງທ່ານໄດ້ທໍາລາຍເຮືອ
ຂອງຂ້ອຍ.ລາວຕ້ອງຖືກທໍາລາຍ.
I know what Data means to Starfleet,
but our crew are in danger.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Data ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດຕໍ່ Starfleet
,ແຕ່ລູກເຮືອຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
If our attempt to capture Data
fails, I will terminate him.
ຖ້າຄວາມພະຍາຍາມຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະ
ຈັບຂໍ້ມູນລົ້ມເຫຼວ,ຂ້ອຍຈະຢຸດລາວ.
I should be the one to do it.
I'm his captain and his friend.
ຂ້ອຍຄວນເປັນຄົນທີ່ຈະເຮັດມັນ.ຂ້ອຍ
ເປັນຄັບປິນຂອງລາວແລະເພື່ອນຂອງລາວ.
All right, you have 12 hours, then
I want you out of the Briar Patch.
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າມີເວລາ 12 ຊົ່ວໂມງ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກ Briar Patch .
We'll head out to the perimeter
to call for Son'a reinforcements.
ພວກເຮົາຈະອອກໄປຫາເຂດອ້ອມຂ້າງ
ເພື່ອໂທຫາການເສີມສ້າງຂອງລູກຊາຍ.
Understood.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Good luck. Dougherty out.
ໂຊກດີ. ດູເກີຕີອອກໄປ.
- We're not picking up any ships.
- Try a wide-band covariant signal.
- ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເອົາເຮືອໃດໆ.
- ພະຍາຍາມສັນຍານ covariant ຂະໜາດກວ້າງ.
The rings are masking his approach.
ວົງແຫວນກໍາລັງປິດບັງ
ການເຂົ້າເຖິງຂອງລາວ.
The metaphasic radiation from the
rings is in a state of extreme flux.
ແສງສະຫວ່າງ metaphasic ຈາກວົງແຫວນແມ່ນ
ຢູ່ໃນສະຖານະການຂອງ flux ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Come out, come out
wherever you are ...
ອອກມາ, ອອກມາບໍ່ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ...
- Sir?.
- That's something my mother ...
- ເຈົ້າບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ...
Hold on.
ລໍຖ້າ.
Open all hailing frequencies.
Data, this is Captain Picard.
ເປີດຄວາມຖີ່ການຮ້ອງທຸກທັງໝົດ
.ຂໍ້ມູນ,ນີ້ແມ່ນຄັບປິນປິກາດ.
Please respond.
ກະລຸນາຕອບ.
If we fire tachyon bursts,
he'll have to reset his shields.
ຖ້າພວກເຮົາຍິງລະເບີດ tachyon ,ລາວ
ຈະຕ້ອງຕັ້ງຄ່າກະທູ້ຂອງລາວຄືນ.
- Then we can beam him out.
- Make it so.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາສາມາດສົ່ງລາວອອກໄດ້.
- ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນດັ່ງນັ້ນ.
- Direct hit. His shields are down.
- Beam him out.
- ການຍິງໂດຍກົງ. ປ້ອງກັນຂອງລາວຕົກລົງ.
- ສົ່ງລາວອອກໄປ.
- He's using a transport inhibitor.
- Prepare to enter the atmosphere.
- ລາວ ກໍາ ລັງໃຊ້ເຄື່ອງກີດຂວາງການຂົນສົ່ງ.
- ກຽມພ້ອມທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນບັນຍາກາດ.
That will shake him.
ນັ້ນຈະສັ່ນສະເທືອນລາວ.
- Scanners are off-line.
- Start evasive manoeuvres.
- ເຄື່ອງສະແກນບໍ່ໄດ້ໃຊ້ງານ.
- ເລີ່ມການເຄື່ອນໄຫວຫລົບໜີ.
He can fly a ship and anticipate our
tactics. His brain is functioning.
ລາວສາມາດບິນເຮືອໄດ້ແລະຄາດການເຕັກນິກ
ຂອງພວກເຮົາ.ສະໝອງຂອງລາວກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່.
We know how he responds to threats.
I wonder how he would respond ...
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າລາວຕອບໂຕ້ຕໍ່ການຂົ່ມຂູ່
ແນວໃດ.ຂ້ອຍສົງໄສວ່າລາວຈະຕອບສະໜອງແນວໃດ...
Do you know Gilbert & Sullivan?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກ Gilbert & Sullivan ບໍ?
No, I've not had a chance
to meet all the new crew members.
ບໍ່,ຂ້ອຍຍັງບໍ່ມີໂອກາດພົບ
ສະມາຊິກທີມງານຄົນໃໝ່ທັງໝົດ.
They're composers,
from the 19th century.
ພວກເຂົາເປັນນັກດົນຕີ, ຈາກສະຕະວັດທີ 19.
Data was rehearsing "HMS Pinafore"
just before he left.
ເດຕາກໍາລັງທົດລອງ "HMS
Pinafore" ກ່ອນທີ່ລາວຈະອອກໄປ.
A Brltish tar is a soaring soul
as free as a mountain bird
ກະທູ້ Brltish ແມ່ນຈິດວິນຍານທີ່
ຂຶ້ນສູງເປັນອິດສະຫຼະຄືກັບນົກພູເຂົາ
his fist should be ready to resist
a dictatorial word
ກະດານມື
Sing, Worf.
ຮ້ອງເພງ, ວໍຟ.
- "his nose should pant"
- "and his lips should curl"
- ດັງລາວຄວນຫາຍໃຈ
- "ແລະປາກຂອງລາວຄວນ curl"
- "his cheeks should flame"
- "and his brow should furl"
- ໃບໜ້າລາວຄວນໄໝ້
- ແລະໃບໜ້າຂອງລາວຄວນສັ່ນສະເທືອນ
- "his bosom should heave"
- "and his hea"rt "should glow"
- ກະຕ່າຂອງລາວຄວນຍົກຂຶ້ນ
- ແລະຫົວໃຈຂອງລາວຄວນສ່ອງແສງ
and his fist be ever ready
for a knockdown blow
ແລະມືຂອງລາວຈະພ້ອມແລ້ວ
ສໍາລັບການຕີທີ່ຕົກລົງ
his nose should pant
and his lips should curl
ດັງສັ່ນແລະປາກສັ່ນ
his cheeks should flame
and his brow should furl
ຄໍຄໍ
his bosom should heave
"and his heart "should glow"
ກະຕ່າຂອງລາວຄວນຍົກຂຶ້ນ"ແລະ
ຫົວໃຈຂອງລາວ"ຄວນສ່ອງແສງ"
and his fist be ever ready
for a knockdown blow
ແລະມືຂອງລາວຈະພ້ອມແລ້ວ
ສໍາລັບການຕີທີ່ຕົກລົງ
Prepare the docking clamps.
ກຽມກະດານຈັບການຕິດຕໍ່.
his eyes should flash
wlth an inborn fire
ຕາລາວຕ້ອງສ່ອງແສງດ້ວຍໄຟດັ້ງເດີມ
his brow wlth scorn be wrung
ໜ້າເອິກຂອງລາວດ້ວຍຄວາມ
ປະໝາດຖືກສັ່ນສະເທືອນ
he never should bow down
to a domineering frown
ລາວບໍ່ຄວນຍອມຮັບ ໜ້າ ກາກທີ່ປົກຄອງເລີຍ
or the tang of a tyrant tongue
ຫຼືກະທູ້ຂອງພາສາຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍ
- "his hea"rt "should stamp"
- "and his throat should growl"
- ຫົວໃຈຂອງລາວຄວນປະທັບຕາ
- ແລະຄໍຂອງລາວຄວນສັ່ນສະເທືອນ
- "his hair should curl"
- "and his face should scowl"
- ຜົມລາວຄວນຄຸ້ງ
- ແລະໃບໜ້າລາວຄວນສັ່ນສະເທືອນ
- "his eyes should flash"
- "and his breast protrude"
- ຕາຂອງລາວຄວນສ່ອງສະຫວ່າງ
- ແລະທ້ອງຂອງລາວອອກມາ
and this should be
his customary attltude
ແລະນີ້ຄວນຈະເປັນທັດສະນະ
ຄະຕິປົກກະຕິຂອງລາວ
his foot should stamp
and his voice should drop
ຂາຕັບ
his hair should curl
and his face ...
ຜົມຂອງລາວຄວນສຽບແລະໃບໜ້າຂອງລາວ...
If we do not release him,
he may destroy both vessels.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ປ່ອຍລາວ,ລາວ
ອາດຈະທໍາລາຍເຮືອທັງສອງ.
I'm not letting go of him.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍລາວໄປ.
- We must stabilise.
- All power to inertial dampers.
- ພວກເຮົາຕ້ອງໝັ້ນຄົງ.
- ພະລັງງານທັງ ໝົດ ໄປຫາເຄື່ອງບັນເທົາຄວາມອ່ອນແອ.
- The auto-sequencer is damaged.
- Transfer control to manual.
- ເຄື່ອງຕິດຕາມແບບອັດຕະໂນມັດຖືກເສຍຫາຍ.
- ໂອນການຄວບຄຸມໄປສູ່ຄູ່ມື.
Auto-sequencer realigned.
Engaging stabilisers.
ເຄື່ອງຕິດຕາມແບບອັດຕະໂນມັດຖືກ
ປັບປຸງຄືນ.ການຈັບກຸມເຄື່ອງຄົງທີ່.
- Damping field established.
- M"ax"imum power.
- ສະໜາມຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຊຶມຊື່ນຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ.
- ພະລັງງານສູງສຸດ.
Now, Mr Worf.
ດຽວນີ້, ທ້າວວໍຟ໌.
Commander Data is safely in custody.
ຜູ້ບັນຊາການເດຕາຖືກຄຸມຂັງຢ່າງປອດໄພ.
- Captain, Subahdar Gallatin.
- Lt. Curtis, Doughertys attaché.
- ຄັບປິນ, ຊູບາຮາດາ ແກລາຕິນ.
- ພົນຈັດຕະວາ ຄູຕສ໌, ຜູ້ຕິດຕໍ່ຂອງໂດເກີຕີ.
- Are you all right?
- We've been treated extremely well.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຢ່າງດີເລີດ.
They have incredible
mental discipline and perception.
ພວກເຂົາມີວິໄນຈິດໃຈແລະ
ຄວາມຮັບຮູ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
- My name is Sojef.
- Jean-Luc Picard.
- ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂຊເຈຟ.
- ຈິນ ລຸກ ປິກາດ.
Dr Crusher and Counsellor Troi.
ດຣ ຄຣູເຊີ ແລະ ທີ່ປຶກສາທຣອຍ.
- Would you like something to eat?
- No, we're here to rescue them.
- ເຈົ້າຢາກກິນຫຍັງບໍ?
- ບໍ່, ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາ.
As you wish. I would ask you
to disarm yourselves.
ຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.ຂ້ອຍ
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າປົດອາວຸດຕົວເອງ.
This village is a sanctuary of life.
ບ້ານນີ້ເປັນບ່ອນສັກສິດຂອງຊີວິດ.
Prepare the hostages for transport.
ກຽມຕົວປະກັນ ສໍາ ລັບການຂົນສົ່ງ.
They should be quarantined before
joining the ship's population.
ພວກເຂົາຄວນຖືກກັກກັນກ່ອນທີ່
ຈະເຂົ້າຮ່ວມປະຊາກອນຂອງເຮືອ.
We believed they were being held
against their will.
ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າພວກເຂົາຖືກຄຸມຂັງ
ໂດຍບໍ່ຕາມຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຂົາ.
It's not our custom
to hold anyone against their will.
ມັນບໍ່ແມ່ນຮີດຄອງປະເພນີຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະ
ຈັບໃຜໂດຍບໍ່ຕາມຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຂົາ.
The android told us they were our
enemies, and that more would follow.
ແອນດຣອຍບອກພວກເຮົາວ່າພວກເຂົາເປັນສັດຕູ
ຂອງພວກເຮົາ,ແລະວ່າຫຼາຍຄົນຈະຕິດຕາມ.
Are you our enemy?.
ເຈົ້າເປັນສັດຕູຂອງພວກເຮົາບໍ?.
Non-interference in other cultures
is my people's prime directive.
ການບໍ່ແຊກແຊງໃນວັດທະນະທໍາອື່ນໆ
ແມ່ນຄໍາສັ່ງຫຼັກຂອງປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍ.
Your directive apparently doesn't
include spying on other cultures.
ຄໍາແນະນໍາຂອງທ່ານເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ລວມ
ທັງການສືບສວນກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາອື່ນໆ.
The android is a member of my crew.
Apparently, he was taken ill.
ແອນດຣອຍເປັນສະມາຊິກຂອງທີມງານ
ຂອງຂ້ອຍ.ເບິ່ງຄືວ່າ,ລາວເຈັບປ່ວຍ.
We were unable to repair the phase
variance in his positronic matrix.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສ້ອມແປງຄວາມແຕກຕ່າງ
ຂອງໄລຍະໃນແມຕຣິກສ໌ໂພຊິຕຣອນຂອງລາວໄດ້.
The captain finds it hard to believe
we possess such technical skills.
ຄັບປິນເຫັນວ່າມັນຍາກທີ່ຈະເຊື່ອວ່າ
ພວກເຮົາມີຄວາມສາມາດດ້ານເຕັກນິກດັ່ງກ່າວ.
Not applying our technological
abilities is a matter of choice.
ບໍ່ໃຊ້ຄວາມສາມາດດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ
ຂອງພວກເຮົາແມ່ນເລື່ອງຂອງການເລືອກ.
Creating a machine to do man's work
takes something away from man.
ການສ້າງເຄື່ອງຈັກເພື່ອເຮັດວຽກຂອງ
ຜູ້ຊາຍເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກຜູ້ຊາຍ.
At one time, we explored the galaxy,
just as you do.
ໃນເວລາດຽວກັນ,ພວກເຮົາໄດ້
ຄົ້ນຄວ້າກາວທຽມ,ຄືກັບເຈົ້າເຮັດ.
- You have warp capability?.
- Capability, yes.
- ເຈົ້າມີຄວາມສາມາດ warp ໄດ້ບໍ?
- ຄວາມສາມາດ, ແມ່ນແລ້ວ.
But where can warp drive take us
except away from here?
ແຕ່ເຄື່ອງຂັບເຄື່ອນວໍປ໌ສາມາດພາ
ພວກເຮົາໄປໃສໄດ້ນອກຈາກບ່ອນນີ້?
I apologise for our intrusion.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ ສໍາ ລັບການເຂົ້າມາຂອງພວກເຮົາ.
Because they have warp capability,
the consequences will be minimal.
ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຂົາມີຄວາມສາມາດ
warp ,ຜົນກະທົບຈະເປັນໜ້ອຍທີ່ສຸດ.
Terrific job. Now pack your bags
and get the hell out of there.
ວຽກທີ່ດີເລີດ.ດຽວນີ້ເກັບຖົງ
ຂອງທ່ານແລະອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
- "How's Data?"
- La Forge is doing the diagnostic.
- ຂໍ້ມູນເປັນແນວໃດ?
- La Forge ກໍາ ລັງເຮັດການກວດສອບ.
Rendezvous wlth us to transfer
crew and equipment on your way out.
ພົບກັນກັບພວກເຮົາເພື່ອໂອນລູກເຮືອ
ແລະອຸປະກອນໃນທາງອອກຂອງທ່ານ.
- You're not finished here?
- "Just a few loose ends to tie up."
- ເຈົ້າຍັງບໍ່ສໍາເລັດຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- ພຽງແຕ່ສອງສາມຈຸດທີ່ວ່າງທີ່ຈະຜູກມັດ.
Come in.
ເຂົ້າມາ.
- Have you got a minute?
- Sure.
- ເຈົ້າມີນາທີບໍ?
- ແນ່ນອນ.
- I need a little counselling.
- That's a first.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການຄໍາແນະນໍາເລັກນ້ອຍ.
- ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດ.
Do I lie down, or what?
ຂ້ອຍນອນລົງບໍ, ຫຼືຫຍັງ?
Whatever makes you comfortable,
but it isn't a therapeutic posture.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສະບາຍໃຈ,
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນການຢືນການປິ່ນປົວ.
- But it is comfortable.
- Why don't you try sitting up?
- ແຕ່ມັນສະບາຍໃຈ.
- ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ພະຍາຍາມນັ່ງຂຶ້ນ?
Why don't you try lying down?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ພະຍາຍາມນອນລົງ?
You're in quite a mood today. Did
you just come down here to play?.
ເຈົ້າມີຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼາຍມື້ນີ້.ເຈົ້າ
ຫາກໍ່ລົງມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຫຼິ້ນບໍ?.
- I'm having a mid-life crisis.
- I believe you.
- ຂ້ອຍກໍາລັງປະສົບກັບວິກິດການກາງຊີວິດ.
- ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ.
- I'm not sleeping well.
- Dr Crusher can help.
- ຂ້ອຍບໍ່ນອນດີ.
- ດຣ ຄຣູເຊີສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
What I need
I can't get from Dr Crusher.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເອົາໄດ້ຈາກດຣຄຣູເຊີ.
Can two people go back in time
and fix a mistake they've made?
ຄົນສອງຄົນສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໃນເວລາແລະ
ແກ້ໄຂຄວາມຜິດພາດທີ່ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດໄດ້ບໍ?
On this ship, anything's possible.
ໃນເຮືອນີ້, ທຸກຢ່າງແມ່ນເປັນໄປໄດ້.
Yuk!
ຢຸກ!
- I never kissed you with a beard.
- I kiss you, and you say 'yuk'!
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຈູບເຈົ້າດ້ວຍດອກໄມ້ເລີຍ.
- ຂ້ອຍຈູບເຈົ້າ, ແລະເຈົ້າເວົ້າວ່າ'yuk'!
I reconstructed Data's neural net
and replaced these memory engrams.
ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງເຄືອຂ່າຍປະສາດຂອງເດຕາຄືນ
ແລະປ່ຽນອິນແກຣມຄວາມຊົງຈໍາເຫຼົ່ານີ້.
- How were they damaged?
- By a Son'a weapon.
- ພວກເຂົາໄດ້ຮັບຄວາມເສຍຫາຍແນວໃດ?
- ໂດຍອາວຸດຂອງລູກຊາຍ.
- He malfunctioned after they fired?
- I believe so.
- ລາວເຮັດວຽກຜິດປົກກະຕິຫຼັງຈາກພວກເຂົາຍິງບໍ?
- ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເປັນ.
- Why would they fire on him first?
- A shot caused him to malfunction.
- ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງຍິງລາວກ່ອນ?
- ການຍິງເຮັດໃຫ້ລາວເຮັດວຽກຜິດປົກກະຕິ.
His ethical subroutines
then took over.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຊຸດຍ່ອຍທາງດ້ານ
ສິນທໍາຂອງລາວໄດ້ຮັບຜິດຊອບ.
So he still knewthe difference
between right and wrong.
ສະນັ້ນລາວຍັງຮູ້ຄວາມແຕກຕ່າງ
ລະຫວ່າງຄວາມຖືກຕ້ອງແລະຜິດ.
The system prevents anyone from
taking advantage of his memory loss.
ລະບົບປ້ອງກັນບໍ່ໃຫ້ໃຜໄດ້ໃຊ້ປະໂຫຍດ
ຈາກການສູນເສຍຄວາມຊົງຈໍາຂອງລາວ.
Yet he attacked us
and told the Ba'ku we were a threat.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມລາວໄດ້ໂຈມຕີພວກເຮົາ
ແລະບອກບາຄູວ່າພວກເຮົາເປັນໄພຂົ່ມຂູ່.
- Are the implants bothering you?
- No, I'm just tired.
- ການປູກຝັງ ກໍາ ລັງກັງວົນເຈົ້າບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເມື່ອຍແລ້ວ.
- Geordi? Captain?
- You're on the Enterprise, Data.
- ຈໍດີ? ຄັບປິນບໍ?
- ເຈົ້າຢູ່ໃນບໍລິສັດ, ຂໍ້ມູນ.
I seem to be missing
several memory engrams.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າຂາດອິນແກ
ຣມຄວາມຊົງຈໍາຫຼາຍຢ່າງ.
There they are.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
What's the last thing you remember?.
ສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ທ່ານຈື່ແມ່ນຫຍັງ?.
- "His nose should pant..."
- From the mission.
- ດັງຂອງລາວຄວນຫາຍໃຈ...
- ຈາກພາລະກິດ.
I was gathering
phsyiometric data on the Ba'ku.
ຂ້ອຍກໍາລັງເກັບກໍາຂໍ້ມູນ
ຟີຊີໂອເມຕຣິກກ່ຽວກັບບາຄູ.
Some children walked into the hills.
ເດັກນ້ອຍບາງຄົນຍ່າງເຂົ້າໄປໃນພູ.
Artim, where were you
the day the android appeared to us?
ອາຕີມ,ເຈົ້າຢູ່ໃສໃນມື້ທີ່
ແອນດຣອຍປະກົດຕົວໃຫ້ພວກເຮົາ?
- In the hills by the dam.
- Can you show us?
- ໃນພູເຂົາຢູ່ແຄມເຂື່ອນ.
- ເຈົ້າສາມາດສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
There is no reason to fear me. I am
operating within normal parameters.
ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະຢ້ານຂ້ອຍ.ຂ້ອຍກໍາລ
ັງປະຕິບັດງານພາຍໃນພາລາມິເຕີປົກກະຕິ.
They fixed me.
ພວກເຂົາແກ້ໄຂຂ້ອຍ.
- The boy is afraid of me.
- It's nothing personal.
- ເດັກຊາຍຢ້ານຂ້ອຍ.
- ມັນບໍ່ມີຫຍັງສ່ວນຕົວ.
- These people rejected technology.
- I am technology personified.
- ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ປະຕິເສດເຕັກໂນໂລຊີ.
- ຂ້ອຍເປັນບຸກຄົນຂອງເຕັກໂນໂລຢີ.
That young man has never seen
a machine that walks and talks.
ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມຄົນນັ້ນບໍ່ເຄີຍເຫັນ
ເຄື່ອງຈັກທີ່ຍ່າງແລະເວົ້າເລີຍ.
Bridge to Riker.
ຂົວໄປຫາ ຣິກເກີ.
- Can I get backto you, Worf?
- "It's Admiral Dougherty."
- ຂ້ອຍສາມາດກັບມາຫາເຈົ້າໄດ້ບໍ, ວໍຟ?
- ມັນເປັນພົນຈັດຕະວາ ດູເກີຕີ.
Patch him through.
Yes, Admiral?
ເຊື່ອມຕໍ່ລາວ. ແມ່ນແລ້ວ, ນາຍພົນບໍ?
- Why haven't you left orbit?
- "Picard is still on the surface."
- ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ອອກຈາກວົງໂຄຈອນ?
- ປິກາດຍັງຢູ່ເທິງພື້ນຜິວ.
He wants an explanation
as to why Data malfunctioned.
ລາວຢາກໃຫ້ຄໍາອະທິບາຍວ່າເປັນ
ຫຍັງຂໍ້ມູນເຮັດວຽກຜິດປົກກະຕິ.
His future at Starfleet
depends on it.
ອະນາຄົດຂອງລາວໃນ Starfleet ຂຶ້ນກັບມັນ.
Remind the Captain
his 12 hours are up. Dougherty out.
ຈື່ໃຫ້ຄັບປິນວ່າເວລາ 12 ຊົ່ວໂມງ
ຂອງລາວໝົດແລ້ວ.ດູເກີຕີອອກໄປ.
Your body is producing
far too many toxins.
ຮ່າງກາຍຂອງເຈົ້າກໍາລັງ
ຜະລິດສານພິດຫຼາຍເກີນໄປ.
We've reached the limit
of genetic manipulation.
ພວກເຮົາໄດ້ບັນລຸຂອບເຂດ
ຂອງການຄວບຄຸມພັນຊາດແລ້ວ.
I won't need any more
genetic manipulation -
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕ້ອງການການ
ຄວບຄຸມພັນຊາດອີກຕໍ່ໄປ-
- if our Federation friends will
allow us to complete this mission.
-ຖ້າເພື່ອນຂອງສະຫະພັນຂອງພວກເຮົາຈະ
ອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຮົາສໍາເລັດພາລະກິດນີ້.
Tricorder functions are limited due
to kelbonite deposits in the area.
ໜ້າທີ່ Tricorder ແມ່ນຈໍາກັດ
ເນື່ອງຈາກການຝາກ Kelbonite ໃນພື້ນທີ່.
How about a passive radiation scan?
ຈະເປັນແນວໃດກັບການສະແກນ
ແສງສະຫວ່າງແບບບໍ່ເຄື່ອນໄຫວ?
There appear to be strong neutrino
emissions coming from the lake.
ເບິ່ງຄືວ່າມີການປ່ອຍນິວຕຣິ
ນໂກ້ທີ່ແຂງແຮງມາຈາກທະເລສາບ.
Can he breathe underwater?.
ລາວສາມາດຫາຍໃຈພາຍໃຕ້ນ້ ໍາ ໄດ້ບໍ?.
Data doesn't breathe.
ຂໍ້ມູນບໍ່ຫາຍໃຈ.
- Won't he rust?
- No.
- ລາວຈະບໍ່ rust ບໍ?
- ບໍ່.
Captain!
ຄັບປິນ!
I believe I know what is causing
the neutrino emissions.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງທີ່
ເຮັດໃຫ້ການປ່ອຍນິວຕຣິນໂກ້ເກີດຂຶ້ນ.
The vessel
is clearly Federation in origin.
ເຮືອແມ່ນມາຈາກສະຫະພັນຢ່າງແນ່ນອນ.
"Just a few loose ends
to tie up!"
ພຽງແຕ່ສອງສາມຈຸດທີ່ວ່າງທີ່ຈະຜູກມັດ!
- We're not interested in this.
- I am.
- ພວກເຮົາບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງນີ້.
- ຂ້ອຍເປັນ.
- It would be wiser ...
- I'm going with you.
- ມັນຈະສະຫຼາດກວ່າ...
- ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
It is a holographic projection.
ມັນເປັນການຄາດຄະເນໂຮໂລແກຣຟິກ.
Incomplete, I might add.
ບໍ່ຄົບຖ້ວນ, ຂ້ອຍອາດຈະເພີ່ມເຕີມ.
This is a computer-driven image
created by photons and forcefields.
ນີ້ແມ່ນຮູບທີ່ຖືກຄອມພິວເຕີຂັບເຄື່ອນ
ສ້າງຂື້ນໂດຍຟອດອນແລະສະໜາມກໍາລັງ.
I know what a hologram is.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໂຮໂລແກຣມແມ່ນຫຍັງ.
Why would anyone want
to create one of our village?
ເປັນຫຍັງໃຜຈຶ່ງຢາກສ້າງບ້ານຂອງພວກເຮົາ?
If you were following the children
and discovered this ship ...
ຖ້າເຈົ້າຕິດຕາມເດັກນ້ອຍ
ແລະຄົ້ນພົບເຮືອນີ້...
I may have been shot to protect
the secret of its existence.
ຂ້ອຍອາດຈະຖືກຍິງເພື່ອປົກປ້ອງ
ຄວາມລັບຂອງການມີຢູ່ຂອງມັນ.
Why would they duplicate this
village except to deceive the Ba'ku?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເຮັດແບບນີ້
ບ້ານນອກຈາກທີ່ຈະຫຼອກລວງ Ba'ku ໄດ້?
- Deceive us?
- To move you off this planet.
- ຫຼອກລວງພວກເຮົາບໍ?
- ເພື່ອຍ້າຍເຈົ້າອອກຈາກໂລກນີ້.
You'd fall asleep in your village -
ເຈົ້າຈະນອນໃນບ້ານຂອງທ່ານ -
- and wake up
on this flying holodeck.
- ແລະຕື່ນຂຶ້ນເທິງໂຮໂລເດັກບິນນີ້.
Transported en masse,
and in a few days -
ຖືກຂົນສົ່ງຢ່າງໃຫຍ່
ຫຼວງ,ແລະໃນສອງສາມມື້-
- relocated on a similar planet
without ever realising it.
-ຍ້າຍໄປທີ່ໂລກທີ່
ຄ້າຍຄືກັນໂດຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Why would the Federation
wish to move the Ba'ku?
ເປັນຫຍັງສະຫະພັນຈຶ່ງຢາກຍ້າຍ Ba'ku ໄດ້?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Computer, end program.
De-cloakthe vessel.
ຄອມພິວເຕີ,ໂປແກຼມສຸດທ້າຍ.
ປົດເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງເຮືອ.
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
I can't swim.
ຂ້ອຍລອຍບໍ່ໄດ້.
Don't panic.
ຢ່າຢ້ານກົວ.
I've been shot at on a ship
that has come to abduct us.
ຂ້ອຍຖືກຍິງໃສ່ໃນເຮືອທີ່ມາລັກຕົວພວກເຮົາ.
What's there to panic about?
ມີຫຍັງຕ້ອງຢ້ານກົວ?
For water landings, I am designed
to serve as a flotation device.
ສໍາລັບການລົງຈອດໃນນໍ້າ,ຂ້ອຍຖືກອ
ອກແບບມາເພື່ອເປັນອຸປະກອນລອຍນໍ້າ.
Did the hostages mention
anything about a cloaked ship?
ພວກຕົວປະກັນໄດ້ກ່າວເຖິງຫຍ
ັງກ່ຽວກັບເຮືອທີ່ປິດບັງບໍ?
- No, sir.
- Debrief them again.
- ບໍ່ເດີ.
- ຖາມພວກເຂົາອີກຄັ້ງ.
- Have you been in a fight?
- No, it is a gorch.
- ເຈົ້າເຄີຍຕໍ່ສູ້ບໍ?
- ບໍ່, ມັນເປັນໂກກ.
A pimple, sir.
ກະດູກກະດູກ, ທ້າວ.
Well... it's hardly noticeable.
ດີ... ມັນເກືອບບໍ່ສາມາດສັງເກດເຫັນໄດ້.
Smooth as an android's bottom.
ງຽບໆຄືກັບດ້ານລຸ່ມຂອງແອນດຣອຍ.
- Dougherty noticed we haven't left.
- We're not going anywhere.
- ດູເກີຕີສັງເກດເຫັນວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ອອກຈາກ.
- ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
Deck 5.
ກະຕ່າທີ 5.
Klingons never do anything small.
ຄິນລິງບໍ່ເຄີຍເຮັດຫຍັງນ້ອຍໆເລີຍ.
- Dr Crusher asked to speakto you.
- Picard to Crusher.
- ດຣ ຄຣູເຊີ ຂໍເວົ້າກັບເຈົ້າ.
- ປິກາດໄປຫາ ຄຣູເຊີ.
The Son'a hostages
declined to be examined.
ພວກຕົວປະກັນຂອງລູກຊາຍໄດ້
ປະຕິເສດທີ່ຈະຖືກກວດສອບ.
- And our people?
- They're fine.
- ແລະປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາບໍ?
- ພວກເຂົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
In fact they're better than fine.
Improved muscle tone, high energy.
ໃນຄວາມເປັນຈິງພວກເຂົາດີກວ່າດີ.
ການປັບປຸງສຽງກ້າມຊີ້ນ,ພະລັງງານສູງ.
Very well, Doctor.
ດີຫຼາຍ, ດອກຕໍ.
Don't release the Son'a officers
until I've talked to Ahdar Ru'afo.
ຢ່າປ່ອຍເຈົ້າໜ້າທີ່ໂຊນອາຈົນກວ່າ
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບອາດາຣູອາໂຟ.
Commander, may I ..?
ຜູ້ບັນຊາການ, ຂ້ອຍສາມາດ...?
Computer, music.
ຄອມພິວເຕີ, ດົນຕີ.
- Not that, something Latin.
- "Specify."
- ບໍ່ແມ່ນນັ້ນ, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງພາສາລາຕິນ.
- ສະແດງໃຫ້ເຫັນ.
The mambo.
ແມມບູ.
That's more like it.
ນັ້ນແມ່ນມັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
How old are you?
ເຈົ້າອາຍຸເທົ່າໃດ?
Our solar system was on the verge
of self-annihilation.
ລະບົບແສງຕາເວັນຂອງພວກເຮົາ
ຢູ່ແຄມການທໍາລາຍຕົວເອງ.
Technology had created weapons
that threatened to destroy all life.
ເຕັກໂນໂລຊີໄດ້ສ້າງອາວຸດທີ່
ຂົ່ມຂູ່ທີ່ຈະທໍາລາຍຊີວິດທັງໝົດ.
A small group of us
set off to find a new home.
ພວກເຮົາຍັງເປັນກຸ່ມນ້ອຍໆ
ທີ່ອອກໄປຊອກຫາເຮືອນໃໝ່.
A home that would be isolated
from the threats of other worlds.
ບ້ານທີ່ຈະຖືກແຍກອອກຈາກ
ໄພຂົ່ມຂູ່ຈາກໂລກອື່ນ.
- That was 309 years ago.
- And you haven't aged since then.
- ນັ້ນແມ່ນ 309 ປີກ່ອນ.
- ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຖົ້າແກ່ຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນ.
I was a lot older when we arrived,
in terms of my physical condition.
ຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍເມື່ອພວກເຮົາມາຮອດ
,ໃນແງ່ຂອງສະພາບຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
There's a metaphasic radiation
coming from the planet's rings.
ມີແສງສະຫວ່າງ metaphasic
ທີ່ມາຈາກວົງແຫວນຂອງໂລກ.
It regenerates
our genetic structure.
ມັນຟື້ນຟູໂຄງສ້າງພັນທຸຂອງພວກເຮົາ.
- You must have noticed the effects.
- We've just begun to.
- ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ສັງເກດເຫັນຜົນກະທົບ.
- ພວກເຮົາຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
- I suppose you're 75.
- No, I'm 12.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາຍຸ 75 ປີ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ.
The radiation won't affect him
until he reaches maturity.
ແສງສະຫວ່າງຈະບໍ່ສົ່ງຜົນກະທົບ
ລາວຈົນກວ່າລາວຈະບັນລຸຄວາມ成熟.
What you have here is more valuable
than gold-pressed latinum.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າມີຢູ່ນີ້ມີຄຸນຄ່າ
ຫຼາຍກ່ວາລາຕິນຽມທີ່ຖືກກົດຄໍາ.
That's the reason someone may be
trying to take your world from you.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ບາງຄົນອາດຈະ
ພະຍາຍາມເອົາໂລກຂອງທ່ານຈາກທ່ານ.
The android was right.
ແອນດຣອຍເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
If it wasn't for Data, it's probable
that you would be relocated by now.
ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນຂໍ້ມູນ,ມັນເປັນໄປໄດ້ວ່າ
ເຈົ້າຈະຖືກຍ້າຍໄປບ່ອນອື່ນໃນເວລານີ້.
The moment we pick up a weapon
we become one of them.
ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ພວກເຮົາເອົາອາວຸ
ດພວກເຮົາກາຍເປັນໜຶ່ງໃນພວກມັນ.
- We lose everything we are.
- It may not come to that.
- ພວກເຮົາສູນເສຍທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເປັນ.
- ມັນອາດຈະບໍ່ມາຮອດນັ້ນ.
The architects of this conspiracy
want to keep it a secret.
ນັກສະຖາປັດຕະຍະກໍາຂອງການສົມຮູ້
ຮ່ວມຄິດນີ້ຢາກຮັກສາມັນເປັນຄວາມລັບ.
Not only from you,
but from my people, as well.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຈາກເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ,
ແຕ່ຈາກປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
I don't intend to let them.
ຂ້ອຍບໍ່ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາ.
We've always known that to survive
we had to remain apart.
ພວກເຮົາຮູ້ຢູ່ສະເໝີວ່າເພື່ອ
ຢູ່ລອດພວກເຮົາຕ້ອງຢູ່ຫ່າງກັນ.
Many of the young people want
to know more about the offland.
ຊາວໜຸ່ມຫຼາຍຄົນຢາກຮູ້ຫຼາຍ
ຂຶ້ນກ່ຽວກັບເຂດນອກທະເລ.
They're attracted to stories
of a faster pace of life.
ພວກເຂົາຖືກດຶງດູດໄປສູ່ເລື່ອງ
ຂອງຄວາມໄວຂອງຊີວິດທີ່ໄວຂຶ້ນ.
Most of my people would
sell their souls to slow life down.
ຄົນຂອງຂ້ອຍສ່ວນໃຫຍ່ຈະຂາຍຈິດວິນຍານ
ຂອງພວກເຂົາເພື່ອເຮັດໃຫ້ຊີວິດຊ້າລົງ.
But not you?
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າບໍ?
There are days.
ມີມື້ບາງມື້.
You don't live up to your reputation
as an offlander.
ເຈົ້າບໍ່ສອດຄ່ອງກັບຊື່ສຽງ
ຂອງທ່ານເປັນຄົນຕ່າງປະເທດ.
In defence of offlanders,
there are many more people like me.
ໃນການປ້ອງກັນຄົນຕ່າງປະເທດ
,ມີຄົນຫຼາຍຄົນຄືກັບຂ້ອຍ.
Who wouldn't be tempted
by the promise of perpetual youth?
ໃຜຈະບໍ່ຖືກດຶງດູດໂດຍຄໍາ
ໝັ້ນສັນຍາຂອງຊາວໜຸ່ມຕະຫຼອດໄປ?
You give me more credit than
I deserve. Of course I'm tempted.
ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຍ້ອງຍໍຫຼາຍກ່ວາທີ່
ຂ້ອຍສົມຄວນ.ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຖືກດຶງດູດ.
But some of the darkest chapters
in the history of my world -
ແຕ່ບາງບົດທີ່ມືດທີ່ສຸດໃນ
ປະຫວັດສາດຂອງໂລກຂອງຂ້ອຍ-
- involve the forced relocation
of one people to satisfy another.
-ລວມເຖິງການຍ້າຍຖິ່ນຖານຢ່າງບັງຄັບໃຫ້
ປະຊາຊົນຄົນໜຶ່ງເພື່ອຄວາມພໍໃຈຄົນອື່ນ.
I had hoped that we had learned
from our mistakes, -
ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້
ຈາກຄວາມຜິດພາດຂອງພວກເຮົາ,-
- but it seems
that some of us haven't.
- ແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າບາງຄົນເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
- Extraordinary craftsmanship.
- It's the work of students.
- ການຫັດຖະກໍາທີ່ພິເສດ.
- ມັນເປັນວຽກງານຂອງນັກຮຽນ.
They're almost ready
to become apprentices.
ພວກເຂົາເກືອບພ້ອມແລ້ວ
ທີ່ຈະກາຍເປັນນັກຮຽນ.
In 30 or 40 years
some of them will become artisans.
ໃນເວລາ 30 ຫຼື 40 ປີບາງຄົນ
ຈະກາຍເປັນຊ່າງມື.
Apprenticing for 30 years ...
ການຮຽນຮູ້ເປັນເວລາ 30 ປີ...
Did your people's mental discipline
develop here?
ຄວາມເຂັ້ມງວດທາງຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນ
ຂອງທ່ານພັດທະນາຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
More questions.
Always the explorer.
ຄໍາຖາມອີກ. ເປັນນັກຄົ້ນຄວ້າຢູ່ສະເໝີ.
- If you stay, that will change.
- Will it?
- ຖ້າເຈົ້າຢູ່, ນັ້ນຈະປ່ຽນແປງ.
- ມັນຈະເຮັດໄດ້ບໍ?
You stop reviewing the past,
stop planning for tomorrow.
ເຈົ້າຢຸດການທົບທວນຄືນອະດີດ,
ຢຸດການວາງແຜນສໍາລັບມື້ອື່ນ.
Let me ask you a question:
ຂໍຖາມເຈົ້າວ່າ:
Have you ever experienced
a perfect moment in time?
ເຈົ້າເຄີຍປະສົບກັບຊ່ວງ
ເວລາທີ່ສົມບູນແບບບໍ?
When time seemed to stop, and you
could almost live in that moment?
ເມື່ອເວລາເບິ່ງຄືວ່າຢຸດເຊົາ,ແລະເຈົ້າ
ເກືອບສາມາດດໍາລົງຊີວິດໃນເວລານັ້ນໄດ້ບໍ?
Seeing my home planet from space,
for the first time.
ເຫັນໂລກບ້ານຂອງຂ້ອຍຈາກ
ອະວະກາດ,ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ.
Yes, exactly.
ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Nothing more complicated
than perception.
ບໍ່ມີຫຍັງສັບສົນກວ່າຄວາມຮູ້ສຶກ.
You explore the universe.
ເຈົ້າຄົ້ນຄວ້າຈັກກະວານ.
We discovered that a single moment
in time can be a universe in itself.
ພວກເຮົາໄດ້ຄົ້ນພົບວ່າເວລາດຽວໃນເວລາ
ສາມາດເປັນຈັກກະວານດ້ວຍຕົນເອງໄດ້.
Full of powerful forces.
ເຕັມໄປດ້ວຍກໍາລັງທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
Most people aren't aware enough
of the "now"to even notice.
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ຮູ້ພຽງພໍກ່ຽວກັບ
"ດຽວນີ້"ເພື່ອສັງເກດເຫັນເລີຍ.
I wish I could spare
a few centuries to learn.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດປະຢັດ
ສອງສາມສະຕະວັດເພື່ອຮຽນຮູ້.
It took us centuries to learn that
it doesn't have to take that long.
ມັນໃຊ້ເວລາພວກເຮົາຫຼາຍສະຕະວັດເພື່ອຮຽນ
ຮູ້ວ່າມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ.
There's one thing
I don't understand.
ມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
In 300 years,
you never learned to swim?
ໃນເວລາ 300 ປີ,ເຈົ້າ
ບໍ່ເຄີຍຮຽນລອຍນ້ໍາບໍ?
I haven't got around to it yet.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ທັນເຂົ້າເຖິງມັນເທື່ອ.
I wonder if you're aware
of the trust you engender.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບ
ຄວາມໄວ້ວາງໃຈທີ່ທ່ານສ້າງຂື້ນບໍ.
- It's unusual ...
- For an offlander?.
- ມັນບໍ່ປົກກະຕິ...
- ສໍາລັບຄົນຕ່າງປະເທດບໍ?
For someone so young.
ສໍາລັບຄົນໜຸ່ມຫຼາຍ.
- Geordi?
- Captain.
- ຈໍດີ?
- ຄັບປິນ
There wasn't anything wrong
with my implants.
ບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບການປູກຝັງຂອງຂ້ອຍ.
There was something right
with my eyes.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຖືກຕ້ອງກັບຕາຂອງຂ້ອຍ.
Dr Crusher found that the cells
around my optic nerve had ...
ດຣຄຣູເຊີພົບວ່າຈຸລັງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
ເສັ້ນປະສາດສາຍຕາຂອງຂ້ອຍມີ...
... started to regenerate.
... ເລີ່ມຟື້ນຟູຄືນໃໝ່.
It may not last.
And if it doesn't ...
ມັນອາດຈະບໍ່ຍືນຍົງ. ແລະຖ້າມັນບໍ່...
... I just wanted, before we go ...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ, ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະໄປ...
You know, I've never seen a sunrise.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ເຫັນດວງຕາເວັນຂຶ້ນເລີຍ.
At least not the way you see them.
ຢ່າງໜ້ອຍບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານເຫັນພວກເຂົາ.
Come.
ມາແລ້ວ.
Am I to understand
that you're not releasing my men?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າ
ຈະບໍ່ປ່ອຍຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
We found the holoship.
ພວກເຮົາພົບເຮືອໂຮໂລສ໌.
- Let the captain and me ...
- No!
- ໃຫ້ຄັບປິນແລະຂ້ອຍ...
- ບໍ່!
This entire mission has been one
Federation blunder after another.
ພາລະກິດທັງໝົດນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດ
ພາດຂອງສະຫະພັນໜຶ່ງຕໍ່ໜຶ່ງ.
Return my men, or this alliance will
end with your ship's destruction.
ກັບຄືນຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ,ຫຼືພັນທະມິດນີ້ຈະ
ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍການທໍາລາຍເຮືອຂອງທ່ານ.
You're looking well, Jean-Luc.
Rested.
ເຈົ້າເບິ່ງດີ, ຈິນ ລຸກ. ພັກຜ່ອນ.
I won't let you move them. I will
take this to the Federation Council.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຍ້າຍພວກມັນ.
ຂ້ອຍຈະເອົາເລື່ອງນີ້ໄປຫາສະພາສະຫະພັນ.
I'm acting on their orders.
ຂ້ອຍກໍາລັງປະຕິບັດຕາມ
ຄໍາສັ່ງຂອງພວກເຂົາ.
To abandon our prime directive?
ເພື່ອປະຖິ້ມຄໍາສັ່ງຫຼັກຂອງພວກເຮົາບໍ?
These people are not indigenous.
They're not meant to be immortal.
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນຄົນພື້ນເມືອງ.ພວກເຂົາ
ບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຈະເປັນຄົນບໍ່ຕາຍໄດ້.
We'll be restoring them
to their natural evolution.
ພວກເຮົາຈະຟື້ນຟູພວກມັນຄືນສູ່
ການພັດທະນາທໍາມະຊາດຂອງພວກເຂົາ.
Who the hell are we to determine
the course of evolution?
ພວກເຮົາເປັນໃຜທີ່ຈະກໍາ
ນົດເສັ້ນທາງການພັດທະນາ?
There are 600 people there.
ມີຄົນ 600 ຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The regenerative properties of
this radiation could help billions.
ຄຸນສົມບັດການຟື້ນຟູຂອງແສງສະຫວ່າງ
ນີ້ສາມາດຊ່ວຍຫຼາຍພັນລ້ານຄົນໄດ້.
The Son'a can collect metaphasic
particles from the planet's rings.
ໂຊນອາສາມາດເກັບກູ້ສ່ວນແບ່ງ
metaphasic ຈາກວົງແຫວນຂອງໂລກໄດ້.
- The planet is in Federation space.
- Our planet, their technology.
- ດາວໂລກຢູ່ໃນອະວະກາດຂອງສະຫະພັນ.
- ດາວໂລກຂອງພວກເຮົາ, ເຕັກໂນໂລຢີຂອງພວກເຂົາ.
A technology we can't duplicate.
You know what that makes us?
ເຕັກໂນໂລຊີທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດແບບສອງຄັ້ງ
ໄດ້.ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຫຍັງ?
- Partners.
- Our partners are petty thugs.
- ຄູ່ຮ່ວມງານ.
- ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງພວກເຮົາແມ່ນຄົນຮ້າຍນ້ອຍໆ.
On Earth, petroleum once turned
petty thugs into world leaders.
ໃນໂລກ,ນໍ້າມັນເຄີຍເຮັດໃຫ້ພວກ
ໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆກາຍເປັນຜູ້ນໍາໂລກ.
Warp drive created a Romulan empire.
We can handle the Son'a.
ການຂັບເຄື່ອນ Warp ໄດ້ສ້າງອານາຈັກໂຣມ
ູລານ.ພວກເຮົາສາມາດຮັບມືກັບ Son'a ໄດ້.
We probably said the same
about the Romulans.
ພວກເຮົາອາດຈະເວົ້າຄືກັນກ່ຽວກັບໂຣມູລານ.
Lifespans will be doubled. An entire
new medical science will evolve.
ຄວາມຍາວຂອງຊີວິດຈະເພີ່ມຂຶ້ນສອງເທົ່າ
.ວິທະຍາສາດການແພດໃໝ່ທັງໝົດຈະພັດທະນາ.
Your chief engineer has the use
of his eyes for the first time.
ວິສະວະກອນຫົວໜ້າຂອງທ່ານໄດ້
ໃຊ້ຕາຂອງລາວເປັນຄັ້ງທໍາອິດ.
Will you take that away from him?
ເຈົ້າຈະເອົາມັນຈາກລາວບໍ?
With the whole Briar Patch, why
does it have to be this one planet?
ດ້ວຍແຜ່ນ Briar ທັງໝົດ,ເປັນຫຍ
ັງມັນຈຶ່ງຕ້ອງເປັນໂລກດຽວນີ້?
The concentration in the rings
makes it work.
ຄວາມສຸມໃສ່ໃນວົງແຫວນ
ເຮັດໃຫ້ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
They'll inject something into
the rings and start a reaction.
ພວກເຂົາຈະສີດບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃສ່
ວົງແຫວນແລະເລີ່ມຕົ້ນປະຕິກິລິຍາ.
- The planet will be uninhabitable.
- Delay them, let us study it.
- ດາວໂລກຈະບໍ່ມີຄົນຢູ່ອາໄສໄດ້.
- ຊັກຊ້າພວກເຂົາ, ໃຫ້ພວກເຮົາສຶກສາມັນ.
Our best scientific minds
can't find any other way to do this.
ຈິດໃຈວິທະຍາສາດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດຊອກຫາວິທີອື່ນທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້.
The Son'a can establish a separate
colony on the planet until we do.
ລູກຊາຍສາມາດສ້າງຕັ້ງຄລູເນຍແຍກ
ຕ່າງຫາກໃນໂລກຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດ.
It would take ten years' exposure
to reverse their condition.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາສິບປີຂອງການເປີດ
ເຜີຍເພື່ອປ່ຽນສະພາບຂອງພວກເຂົາ.
Some of them
won't survive that long.
ບາງຄົນຈະບໍ່ລອດຊີວິດດົນປານໃດ.
Besides, who would want to live
in the Briar Patch?
ນອກຈາກນັ້ນ,ໃຜຢາກອາ
ໄສຢູ່ໃນ Briar Patch ?
The Ba'ku.
ບາຄູ.
We are betraying the principles upon
which the Federation was founded.
ພວກເຮົາກໍາລັງປະໝາດຫຼັກການທີ່
ສະຫະພັນຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ.
It's an attack upon its very soul.
ມັນເປັນການໂຈມຕີຕໍ່ຈິດວິນຍານຂອງມັນເອງ.
And it will destroy the Ba'ku.
ແລະມັນຈະທໍາລາຍ Ba'ku ໄດ້.
Cultures have been destroyed in
every forced relocation in history.
ວັດທະນະທໍາໄດ້ຖືກທໍາລາຍໃນທຸກໆ
ການຍ້າຍທີ່ບັງຄັບໃນປະຫວັດສາດ.
Jean-Luc,
we're only moving 600 people.
ຈິນລຸກ,ພວກເຮົາກໍາລັງຍ້າຍ
ຄົນພຽງແຕ່ 600 ຄົນເທົ່ານັ້ນ.
How many people does it take
before it becomes wrong?
ມັນຕ້ອງມີຄົນຫຼາຍປານໃດກ່ອນ
ທີ່ຈະກາຍເປັນຄວາມຜິດພາດ?
1,000?
50,000?
1,000? 50,000?
A million?
How many people does it take?
ລ້ານຄົນ? ມັນຕ້ອງມີຄົນຫຼາຍປານໃດ?
You'll proceed to the Goren system,
and release the Son'a officers.
ເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ໄປສູ່ລະບົບໂກ
ເຣນ,ແລະປ່ອຍເຈົ້າໜ້າທີ່ໂຊນອາ.
File whatever protests you wish to.
ສະໝັກການປະທ້ວງໃດກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
By the time you do,
this will all be done.
ເມື່ອເຈົ້າເຮັດ,ສິ່ງ
ທັງໝົດນີ້ຈະເຮັດແລ້ວ.
Gallatin!
ແກລາດິນ!
The righteous Starfleet captain
finally released you.
ຄັບປິນ Starfleet ທີ່ຍຸຕິ
ທໍາໄດ້ປ່ອຍເຈົ້າໃນທີ່ສຸດ.
- Any problems on the surface?
- No, sir.
- ມີບັນຫາໃດຢູ່ເທິງພື້ນຜິວບໍ?
- ບໍ່ເດີ.
But it wasn't easy being among them.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍ
ທີ່ຈະຢູ່ໃນບັນດາພວກມັນ.
Just don't forget
what they did to us.
ພຽງແຕ່ຢ່າລືມສິ່ງທີ່
ພວກເຂົາເຮັດກັບພວກເຮົາ.
We'll have them rounded up
in a day or two.
ພວກເຮົາຈະເກັບພວກມັນ
ໄວ້ໃນມື້ໜຶ່ງຫຼືສອງມື້.
We needn't bother
with a holoship anymore.
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງ
ວົນກັບເຮືອໂຮໂລອີກຕໍ່ໄປ.
Get the holding cells ready.
ກຽມຄຸກຄຸມຂັງໄວ້.
I'm going to miss these little
flesh-stretching sessions of ours.
ຂ້ອຍຈະຂາດການປະຊຸມຂະຫຍາຍ
ຊີ້ນນ້ອຍໆຂອງພວກເຮົາ.
Re-routing the transport grid
to avoid detection was wise.
ການປ່ຽນເສັ້ນທາງເຄືອຂ່າຍຂົນສົ່ງເພື່ອ
ຫຼີກເວັ້ນການກວດພົບແມ່ນມີຄວາມສະຫຼາດ.
However, the transporter
is rarely used after 02:00 hours.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເຄື່ອງຂົນສົ່ງ
ແມ່ນບໍ່ຄ່ອຍຖືກໃຊ້ຫຼັງຈາກເວລາ 02 : 00 .
- Going out for a spin?
- Seven tons of explosives.
- ເຈົ້າຈະອອກໄປຫຼິ້ນບໍ?
- ລະເບີດເຈັດໂຕນ.
Tetryon pulse launchers
and isomagnetic disintegrators.
ເຄື່ອງຍິງກະຕຸ້ນ Tetryon ແລະ
ເຄື່ອງລະລາຍ isomagnetic .
- A hunting trip?
- Return to your quarters.
- ການເດີນທາງລ່າສັດບໍ?
- ກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຂອງທ່ານ.
- That's an order.
- No uniform, no orders.
- ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງ.
- ບໍ່ມີຊຸດ, ບໍ່ມີຄໍາສັ່ງ.
How can I look at a sunrise, knowing
what my sight cost these people?
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງດວງຕາເວັນຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດ,ຮູ້ວ່າ
ສາຍຕາຂອງຂ້ອຍເສຍຄ່າຫຼາຍປານໃດຕໍ່ຄົນເຫຼົ່ານີ້?
Exposure could stimulate rebellious
instincts common to youth -
ການເປີດເຜີຍສາມາດກະຕຸ້ນຈິດໃຈ
ກະບົດທີ່ທົ່ວໄປໃນໄວໜຸ່ມ-
- which would affect everyone's
judgement ... except mine.
-ເຊິ່ງຈະສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ການຕັດສິນໃຈ
ຂອງທຸກຄົນ...ຍົກເວັ້ນຂອງຂ້ອຍ.
What do you think we should do?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນເຮັດແນວໃດ?
Saddle up.
Lock and load.
ຂັບລົດຂຶ້ນ. ປິດແລະໂຫຼດ.
They won't begin the procedure
while the planet is inhabited.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເລີ່ມຕົ້ນຂັ້ນ
ຕອນໃນຂະນະທີ່ໂລກມີຄົນຢູ່ອາໄສ.
Our job is to keep
the planet inhabited.
ວຽກງານຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
ການຮັກສາໂລກໃຫ້ມີຄົນຢູ່ອາໄສ.
We'll show what's happening here.
Make the Council "see" the Ba'ku.
ພວກເຮົາຈະສະແດງສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່
ນີ້.ເຮັດໃຫ້ສະພາ"ເຫັນ" Ba'ku ໄດ້.
Then it won't be so easy to
turn a blind eye to their suffering.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະ
ປິດຕາຕໍ່ຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງພວກເຂົາ.
- I'll be back before you know it.
- We'll hold out as long as we can.
- ຂ້ອຍຈະກັບມາກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຮູ້ມັນ.
- ພວກເຮົາຈະທົນທານໄດ້ດົນເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
The injector performs perfectly
in every simulation.
ເຄື່ອງສັກຢາປະຕິບັດໄດ້ຢ່າງ
ສົມບູນແບບໃນການຈໍາລອງທຸກຢ່າງ.
The Enterprise left orbit, but a
support craft is on the surface.
Enterprise ໄດ້ອອກຈາກວົງໂຄຈອນ,ແຕ່
ເຮືອສະໜັບສະໜູນແມ່ນຢູ່ເທິງພື້ນຜິວ.
It's the Captain's yacht.
Five persons on board.
ມັນເປັນເຮືອເຮືອຂອງຄັບປິນ
.ມີຄົນຫ້າຄົນຢູ່ເທິງເຮືອ.
We're not waiting. Get everyone
off the surface tonight.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ລໍຖ້າ.ເອົາ
ທຸກຄົນອອກຈາກພື້ນຜິວໃນຄືນນີ້.
Gallatin.
ກາລາຕິນ.
If Picard or any of his people
interfere ... eliminate them.
ຖ້າ Picard ຫຼືຄົນໃດໆຂອງລາວ
ແຊກແຊງ...ກໍາຈັດພວກເຂົາ.
We're leaving the village.
Take only what you need.
ພວກເຮົາກໍາລັງອອກຈາກບ້ານ.ເອົາພຽງແຕ່
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການເທົ່ານັ້ນ.
Bring food.
We may not be back for days.
ເອົາອາຫານມາ.ພວກເຮົາອາດ
ຈະບໍ່ກັບມາເປັນເວລາຫຼາຍມື້.
It's a transport inhibitor.
ມັນເປັນເຄື່ອງກີດຂວາງການຂົນສົ່ງ.
It will prevent anyone
being beamed off the surface.
ມັນຈະປ້ອງກັນບໍ່ໃຫ້ໃຜ
ຖືກສົ່ງອອກຈາກພື້ນຜິວ.
Kelbonite in the hills will
interfere with their transporters.
Kelbonite ໃນພູເຂົາຈະລົບກວນ
ກັບເຄື່ອງຂົນສົ່ງຂອງພວກເຂົາ.
Where there aren't any deposits
we'll use transport inhibitors.
ບ່ອນທີ່ບໍ່ມີເງິນຝາກໃດໆພວກເຮົາ
ຈະໃຊ້ເຄື່ອງກີດຂວາງການຂົນສົ່ງ.
The mountains are full of kelbonite.
ພູເຂົາເຕັມໄປດ້ວຍເຄລໂບໄນຕ໌.
- Transport will be difficult there.
- There are caves in the mountains.
- ການຂົນສົ່ງຈະຍາກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ມີຮູຮານໃນພູເຂົາ.
Good, but they're not going
to make it easy for us to get there.
ດີ,ແຕ່ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ມັນ
ງ່າຍຕໍ່ພວກເຮົາທີ່ຈະໄປບ່ອນນັ້ນ.
Captain, we activated the transport
inhibitors around the village.
ຄັບປິນ,ພວກເຮົາໄດ້ເປີດໃຊ້ງານ
ເຄື່ອງກີດຂວາງການຂົນສົ່ງຢູ່ທົ່ວບ້ານ.
Move these people out!
ເອົາຄົນເຫຼົ່ານີ້ອອກໄປ!
- The transporters won't function.
- They're using inhibitors.
- ເຄື່ອງຂົນສົ່ງຈະບໍ່ເຮັດວຽກ.
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໃຊ້ເຄື່ອງກີດຂວາງ.
Locate and destroy them.
ຊອກຫາແລະທໍາລາຍພວກມັນ.
You're carrying too much.
We have a long climb ahead of us.
ເຈົ້າກໍາລັງຖືຫຼາຍເກີນໄປ.ພວກເຮົາມີການ
ຂຶ້ນສູງທີ່ຍາວນານຢູ່ຕໍ່ໜ້າພວກເຮົາ.
Three transport inhibitors down.
There's a gap in the field.
ເຄື່ອງກີດຂວາງການຂົນສົ່ງສາມຄົນ
ຕົກລົງ.ມີຊ່ອງຫວ່າງໃນພາກສະໜາມ.
Father!
ພໍ່!
Kelbonite deposits
are blocking our transporters.
ຊັບສິນເຄລໂບນໄຕກໍາລັງກີດຂວາງ
ເຄື່ອງຂົນສົ່ງຂອງພວກເຮົາ.
- Recommendations?
- Let me talkto Picard.
- ຄໍາແນະນໍາບໍ?
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບປິກາດ.
Talk! We should send down
an assault team.
ເວົ້າ! ພວກເຮົາຄວນສົ່ງທີມໂຈມຕີລົງ.
If people get hurt, all the support
we have in the Federation ...
ຖ້າຄົນເຈັບປວດ,ການສະໜັບສະໜູນ
ທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາມີໃນສະຫະພັນ...
Federation support, Federation
procedures, Federation rules.
ການສະໜັບສະໜູນຂອງສະຫະພັນ,ຂັ້ນ
ຕອນສະຫະພາບ,ກົດລະບຽບສະຫະປະຊາຊາດ.
Look in the mirror,
the Federation is old.
ເບິ່ງໃນຈໍ, ສະຫະພັນເກົ່າແລ້ວ.
In the past 24 months, they've been
challenged by every major power.
ໃນ 24 ເດືອນທີ່ຜ່ານມາ,ພວກເຂົາໄດ້
ຖືກທ້າທາຍໂດຍທຸກໆອໍານາດໃຫຍ່.
The Borg, the Cardassians,
the Dominion.
ໂບຣກ, ຄາດາຊຽນ, ໂດມິນຽນ.
They all smell the scent of death
on the Federation.
ພວກເຂົາທັງໝົດກິ່ນຫອມ
ກິ່ນຂອງຄວາມຕາຍໃນສະຫະພັນ.
You embraced our offer
to give the Federation new life.
ເຈົ້າຍອມຮັບຂໍ້ສະເໜີຂອງພວກເຮົາ
ເພື່ອໃຫ້ສະຫະພັນມີຊີວິດໃໝ່.
How badly do you want it?
There are hard choices to be made.
ເຈົ້າຢາກມັນຫຼາຍປານໃດ?
ມີການເລືອກທີ່ຍາກທີ່ຈະເຮັດ.
If news gets through of your
captain's brave struggle, -
ຖ້າຂ່າວຜ່ານການຕໍ່ສູ້ທີ່
ກ້າຫານຂອງຄັບປິນຂອງທ່ານ,-
- Federation politicians will waver.
There will be a public debate.
-ນັກການເມືອງຂອງສະຫະພັນຈະສັ່ນສະເທືອນ
.ຈະມີການປຶກສາຫາລືສາທາລະນະ.
Federation allies will want
their say ... Need I go on?
ພັນທະມິດຂອງສະຫະພັນຈະຢາກເວົ້າ
ຂອງພວກເຂົາ...ຂ້ອຍຕ້ອງສືບຕໍ່ບໍ?
Isolinear tags would allow
our transporters to lock onto them.
ປ້າຍເສັ້ນດຽວຈະອະນຸຍາດໃຫ້ເຄື່ອງ
ຂົນສົ່ງຂອງພວກເຮົາລັອກໃສ່ພວກມັນ.
We'd have to tag every one of them.
We don't have the time.
ພວກເຮົາຕ້ອງໃສ່ປ້າຍທຸກໆ
ຄົນ.ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ.
In 19 hours the Enterprise will
be able to contact the Federation.
ໃນເວລາ 19 ຊົ່ວໂມງ Enterprise
ຈະສາມາດຕິດຕໍ່ຫາສະຫະພັນໄດ້.
- I'll order Riker to turn around.
- Picard's first officer.
- ຂ້ອຍຈະສັ່ງໃຫ້ຣິກເກີຫັນໄປ.
- ເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົນທໍາອິດຂອງປິກາດ.
Do you really believe he'll listen?
ເຈົ້າເຊື່ອວ່າລາວຈະຟັງແທ້ບໍ?
My ships
could intercept the Enterprise.
ເຮືອຂອງຂ້ອຍສາມາດກີດຂວາງບໍລິສັດໄດ້.
I could send them to ...
ຂ້ອຍສາມາດສົ່ງພວກມັນໄປ...
... escort it back.
... ນໍາມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
But Commander Riker
might not want to come.
ແຕ່ຜູ້ບັນຊາການ ຣິກເກີອາດຈະບໍ່ຢາກມາ.
Send your ships.
ສົ່ງເຮືອຂອງທ່ານ.
- Do you like being a machine?
- I aspire to be more than I am.
- ເຈົ້າມັກເປັນເຄື່ອງຈັກບໍ?
- ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເປັນຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍເປັນ.
I know why. So people like us
won't be afraid of you anymore.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.ສະນັ້ນຄົນຄື
ກັບພວກເຮົາຈະບໍ່ຢ້ານເຈົ້າອີກຕໍ່ໄປ.
Don't you ever get tired?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເມື່ອຍບໍ?
My power cells
continually recharge themselves.
ເຊວພະລັງງານຂອງຂ້ອຍກໍາລັງ
ສາກໄຟຕົວເອງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
I can't imagine
what it's like to be a machine.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເປັນແນວໃດ
ທີ່ຈະເປັນເຄື່ອງຈັກ.
I have often tried to imagine
what it is like to be a child.
ຂ້ອຍມັກພະຍາຍາມຈິນຕະນາການວ່າມ
ັນເປັນແນວໃດທີ່ຈະເປັນເດັກນ້ອຍ.
Really?. For one thing, your legs
are shorter than everyone else's.
ແທ້ຈິງບໍ?ໜຶ່ງໃນສິ່ງໜຶ່ງ,
ຂາຂອງທ່ານສັ້ນກວ່າຄົນອື່ນ.
But they are in
a constant state of growth.
ແຕ່ພວກມັນຢູ່ໃນສະພາບການ
ເຕີບໃຫຍ່ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
- Is it difficult to adapt?
- Adapt?
- ມັນຍາກທີ່ຈະປັບຕົວບໍ?
- ປັບຕົວໄດ້ບໍ?
A child's specifications change
from one moment to the next.
ຂໍ້ກໍານົດຂອງເດັກນ້ອຍປ່ຽນແປງ
ຈາກຊ່ວງໜຶ່ງໄປຫາຊ່ວງຕໍ່ໄປ.
- Do you trip over your own feet?
- Sometimes.
- ເຈົ້າກະຕຸ້ນຕີນເອງບໍ?
- ບາງຄັ້ງ.
My legs are exactly
87.2 cm in length.
ຂາຂອງຂ້ອຍມີຄວາມຍາວ 87.2 ຊັງຕີແມັດ.
They were 87.2 cm
the day I was created.
ພວກເຂົາມີຄວາມສູງ 87 . 2 ຊັງຕີ
ແມັດໃນມື້ທີ່ຂ້ອຍຖືກສ້າງຂຶ້ນ.
They will be 87.2 cm
the day I go off-line.
ພວກເຂົາຈະສູງເຖິງ 87 . 2 ຊັງຕີ
ແມັດໃນມື້ທີ່ຂ້ອຍອອກໄປ offline .
I depend on specifications
that do not change.
ຂ້ອຍຂຶ້ນກັບຂໍ້ກໍານົດທີ່ບໍ່ປ່ຽນແປງ.
I will never experience growing up
or tripping over my own feet.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປະສົບການເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ
ຫຼືຕົກລົງເທິງຕີນຂອງຂ້ອຍເອງເລີຍ.
But you've never had adults
telling you what to do all the time.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍມີຜູ້ໃຫຍ່ບອກ
ເຈົ້າວ່າຕ້ອງເຮັດແນວໃດຕະຫຼອດເວລາ.
I'd accept that in exchange for
knowing what childhood is like.
ຂ້ອຍຈະຍອມຮັບມັນໃນແລກປ່ຽນກັບການ
ຮູ້ວ່າການເປັນເດັກນ້ອຍເປັນແນວໃດ.
- Do machines ever play?.
- I play the violin.
- ເຄື່ອງຈັກເຄີຍຫຼິ້ນບໍ?.
- ຂ້ອຍຫຼິ້ນວີໂລນ.
- My chess is quite advanced.
- No, I mean play for fun.
- ແຊກແຊມຂອງຂ້ອຍມີຄວາມກ້າວໜ້າຫຼາຍ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຫຼິ້ນເພື່ອມ່ວນຊື່ນ.
Androids do not have fun.
ແອນດຣອຍດ໌ບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
If you want to know what it's like
to be a child, learn to play.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າເປັນ
ເດັກນ້ອຍແນວໃດ,ຮຽນຮູ້ການຫຼິ້ນ.
- Captain.
- Worf, you need a haircut.
- ຄັບປິນ
- ວໍຟ, ເຈົ້າຕ້ອງການຕັດຜົມ.
Rapid hair growth is experienced
by Klingons during Jaktahla.
ການເຕີບໃຫຍ່ຂອງຜົມຢ່າງໄວວາແມ່ນປະສົບ
ການໂດຍຄລິງຕັນໃນລະຫວ່າງຈັກຕາລາ.
Puberty. Although for a Klingon
that scarcely does it justice.
ເຖິງແມ່ນວ່າສໍາລັບຄິນລິງຕັນ
ມັນເກືອບບໍ່ທໍາຄວາມຍຸຕິທໍາ.
Any mood swings or aggressive
tendencies, you let me know at once.
ການປ່ຽນແປງຈິດໃຈໃດໆຫຼືທ່າທາງ
ຮຸນແຮງ,ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ທັນທີ.
Yes, sir.
The Ba'ku need some rest.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ບາຄູ
ຕ້ອງການພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
According to the geo-scan,
this is a safe area.
ອີງຕາມການສະແກນພູມສາດ
,ນີ້ແມ່ນເຂດທີ່ປອດໄພ.
Very well, break out some rations.
ດີຫຼາຍ, ເອົາສ່ວນແບ່ງບາງຢ່າງອອກ.
The caves are just over that ridge.
We can hide there.
ຮູຮານແມ່ນຢູ່ຂ້າງເທິງພູເຂົານັ້ນ.
ພວກເຮົາສາມາດເຊື່ອງໄວ້ບ່ອນນັ້ນໄດ້.
The Son'a will knowthat
as well as we do.
ລູກຊາຍຈະຮູ້ມັນຄືກັນກັບພວກເຮົາ.
It's been 300 years
since I've seen a bald man.
ມັນເປັນເວລາ 300 ປີທີ່ຂ້ອຍເຫັນ
ຜູ້ຊາຍຜິວຂາວຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
Why did you never marry?.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ເຄີຍແຕ່ງງານເລີຍ?.
Don't tell me it's because
you haven't got around to it yet.
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າມັນເປັນຍ້ອນວ່າ
ເຈົ້າຍັງບໍ່ທັນເຂົ້າເຖິງມັນເທື່ອ.
What's the rush?
ຄວາມຮີບດ່ວນແມ່ນຫຍັງ?
I should warn you, I've always
been attracted to older women.
ຂ້ອຍຄວນເຕືອນເຈົ້າ,ຂ້ອຍມັກ
ແມ່ຍິງອາຍຸສູງກວ່າຢູ່ສະເໝີ.
How are you doing this?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ແນວໃດ?
No more questions.
ບໍ່ມີຄໍາຖາມອີກຕໍ່ໄປ.
- Two Son'a ships approaching.
- ETA?
- ເຮືອໂຊນອາສອງລໍາ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດ.
- ເວລາມາຮອດບໍ?
- 18 minutes.
- We can't transmit for one hour.
- 18 ນາທີ.
- ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສົ່ງຕໍ່ໄດ້ເປັນເວລາ ໜຶ່ງ ຊົ່ວໂມງ.
- They're hailing us.
- Tell them our receiver is down.
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຕ້ອນຮັບພວກເຮົາ.
- ບອກພວກເຂົາວ່າເຄື່ອງຮັບຂອງພວກເຮົາຕົກລົງ.
- I don't thinkthey believe us.
- Why not?
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາເຊື່ອພວກເຮົາ.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
Photon torpedo.
A universal method of communication.
ໂຕຣເປໂດຟອດອນ. ວິທີການສື່ສານທົ່ວໄປ.
Yes, when you don't like someone.
ແມ່ນແລ້ວ, ເມື່ອເຈົ້າບໍ່ມັກໃຜ.
- Full impulse.
- The manifolds can't handle it.
- ຄວາມກະຕຸ້ນຢ່າງເຕັມທີ່.
- ກະດານໂມນໄຟລ໌ບໍ່ສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
If we don't outrun them,
it won't matter.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ໜີພວກເຂົາ
,ມັນຈະບໍ່ສໍາຄັນ.
- I'll be in engineering.
- Battle stations!
- ຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນວິສະວະກໍາ.
- ສະຖານີສູ້ຮົບ!
Have your boobs started
to firm up?
ທ້ອງຂອງເຈົ້າເລີ່ມແຂງແຮງຂຶ້ນບໍ?
Not that we care about such things
in this day and age.
ບໍ່ແມ່ນວ່າພວກເຮົາສົນໃຈສິ່ງ
ດັ່ງກ່າວໃນມື້ນີ້ແລະອາຍຸນີ້.
Thank you, Data.
ຂອບໃຈ, ຂໍ້ມູນ.
I've an odd craving for the blood
of a live Kolar beast.
ຂ້ອຍມີຄວາມປາຖະໜາທີ່ແປກໃຈຕໍ່
ເລືອດຂອງສັດໂກລາທີ່ຢູ່ອາໄສ.
This environment is affecting me.
ສິ່ງແວດລ້ອມນີ້ກໍາລ
ັງສົ່ງຜົນກະທົບຂ້ອຍ.
Have you noticed how your
boobs have started to firm up?
ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າທ້ອງ
ຂອງເຈົ້າເລີ່ມແຂງແຮງຂຶ້ນບໍ?
Take cover!
ກຸ້ມກັນ!
Isolinear tags.
Transporters can lock onto them.
ປ້າຍເສັ້ນດຽວ.ເຄື່ອງຂົນສົ່ງ
ສາມາດລັອກໃສ່ພວກມັນໄດ້.
There's a cavern at the base
of the next hill.
ມີຮູຮານຢູ່ລຸ່ມພູຂ້າງໜ້າ.
- Shields at 60%.
- "Engineering to bridge."
- ປ້ອງກັນຢູ່ 60%.
- ວິສະວະກອນເພື່ອຂົວ.
We're going to blow ourselves up
without help from the Son'a!
ພວກເຮົາຈະລະເບີດຕົວເອງໂດຍ
ບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກໂຊນອາ!
- What's inside that nebula cluster?.
- Cometary debris. Metreon gas.
- ມີຫຍັງຢູ່ພາຍໃນກະດານເມົານັ້ນ?.
- ສິ່ງເສດເຫຼືອຂອງດາວທຽມ. ແກັສເມຕເຣອນ.
- We don't want go in there.
- Yes, we do.
- ພວກເຮົາບໍ່ຢາກເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເຮັດ.
It's time to use the Briar Patch
the way Brer Rabbit did.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະໃຊ້ Briar
Patch ຕາມວິທີທີ່ Brer Rabbit ໄດ້ເຮັດ.
Inside the caves, quickly.
ພາຍໃນຮູຮານ, ຢ່າງໄວວາ.
This way.
ທາງນີ້.
Aggressive tendencies.
ທ່າທາງຮຸນແຮງ.
They've detonated an isolytic burst.
A subspace tear is forming.
ພວກເຂົາຍັງໄດ້ລະເບີດການລະເບີດ Isolitic
.ການແຕກແຍກ subspace ກໍາລັງສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ.
Subspace weapons were banned
by the Khitomer accord.
ອາວຸດພາຍໃຕ້ອະວະກາດຖືກຫ້
າມໂດຍຂໍ້ຕົກລົງ Khitomer .
- I'll lodge a protest.
- Our warp core is magnetised.
- ຂ້ອຍຈະຍື່ນການປະທ້ວງ.
- ຫົວໃຈ warp ຂອງພວກເຮົາຖືກແມ່ເຫຼັກ.
We're pulling the tear
like a zipper across space.
ພວກເຮົາກໍາລັງດຶງຮອຍແຕກ
ຄືກັບສາຍແອວຜ່ານອະວະກາດ.
- We could eject the core.
- Will that stop the tear?.
- ພວກເຮົາສາມາດຖິ້ມຫົວໃຈໄດ້.
- ນັ້ນຈະຢຸດການແຕກແຍກບໍ?
You got me.
ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍແລ້ວ.
- Is that your expert opinion?
- It might neutralise the cascade.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດເຫັນຂອງຜູ້ຊ່ຽວຊານຂອງທ່ານບໍ?
- ມັນອາດຈະລົບກວນກະແສນ້ ໍາ.
Subspace weapons are unpredictable.
That's why they're banned.
ອາວຸດໃຕ້ອະວະກາດແມ່ນບໍ່ສາມາດຄາດເດົາ
ໄດ້.ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາຖືກຫ້າມ.
The tear is closing on us.
Impact in 15 seconds.
ການແຕກຫັກກໍາລັງປິດຢູ່ເທິງ
ພວກເຮົາ.ຜົນກະທົບໃນ 15 ວິນາທີ.
Eject the core.
ຖິ້ມຫົວໃຈອອກ.
- I just did.
- lmpact in ten seconds.
- ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດແລ້ວ.
- ກະທົບໃນເວລາສິບວິນາທີ.
Detonate!
ລະເບີດ!
Get me a medic over here.
ເອົາແພດມາຫາຂ້ອຍຢູ່ນີ້.
It worked. The tear is sealed.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້. ການແຕກແມ່ນຖືກປິດໄວ້.
But there's nothing to stop them
from doing it again.
ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງຈະຢຸດພວກເຂົາ
ຈາກການເຮັດມັນອີກຄັ້ງ.
- Transmission range: 36 minutes.
- We're through running.
- ໄລຍະເວລາສົ່ງ: 36 ນາທີ.
- ພວກເຮົາແລ່ນແລ້ວ.
Another 43 reported taken.
ອີກ 43 ຄົນຖືກລາຍງານວ່າຖືກຈັບ.
They're trying to drive us out
so their drones can tag us.
ພວກເຂົາກໍາລັງພະຍາຍາມຂັບພວກເຮົາອອກເພື່ອໃຫ້ເຮືອບິນ
ບໍ່ມີຄົນຂັບຂອງພວກເຂົາສາມາດຕິດປ້າຍພວກເຮົາໄດ້.
The structural integrity of this
cavern won't hold for long.
ຄວາມສົມບູນແບບທາງໂຄງສ້າງຂອງ
ຮູຮານນີ້ຈະບໍ່ຍືນຍົງດົນນານ.
- Is there another way out of here?
- Let's trackthe water's course.
- ມີທາງອອກຈາກບ່ອນນີ້ອີກບໍ?
- ມາຕິດຕາມເສັ້ນທາງຂອງນ້ ໍາ.
I'm reading a nitrogen-oxygen flow
behind that calcite formation.
ຂ້ອຍກໍາລັງອ່ານການໄຫຼຂອງໄນໂຕຣເຈນ-ອົກ
ຊີເຈນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງການສ້າງ calcite ນັ້ນ.
Will this structure hold
if we blast through?
ໂຄງສ້າງນີ້ຈະຍືນຍົງຖ້າ
ພວກເຮົາລະເບີດຜ່ານບໍ?
I believe it is safe.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນປອດໄພ.
Fire.
ໄຟ.
Get everybody into those caves.
Set up a forcefield.
ເອົາທຸກຄົນເຂົ້າໄປໃນຮູຮານ
ເຫຼົ່ານັ້ນ.ສ້າງສະໜາມກໍາລັງ.
- Are those pockets of metreon gas?
- Yes, highly volatile.
- ນັ້ນແມ່ນກະເປົາແກັສເມຕເຣອນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ມີຄວາມປ່ຽນແປງຫຼາຍ.
I want to use the ram-scoop
to collect as much of it as we can.
ຂ້ອຍຢາກໃຊ້ກະຕ່າແມມເພື່ອເກັບເອົາມັນ
ຫຼາຍເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
- The purpose being?
- To shove it down their throats.
- ຈຸດປະສົງແມ່ນຫຍັງ?
- ເພື່ອດັນມັນລົງຄໍຂອງພວກເຂົາ.
- If the gas ignites ...
- It's our only way out of here.
- ຖ້າແກັສໄໝ້...
- ມັນເປັນວິທີດຽວທີ່ພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
History will remember this
as the Riker manoeuvre.
ປະຫວັດສາດຈະຈື່ສິ່ງນີ້ວ່າ
ເປັນການເຄື່ອນໄຫວຂອງຣິກເກີ.
Access manual steering column.
ເຂົ້າເຖິງເສົາຄວບຄຸມຄູ່ມື.
- Controls to manual.
- "Storage cells are at maximum."
- ການຄວບຄຸມໄປສູ່ຄູ່ມື.
- ເຊວເກັບຮັກສາຢູ່ໃນລະດັບສູງສຸດ.
They're powering forward weapons.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໃຊ້ພະລັງງານອາວຸດທາງໜ້າ.
Blow out the ram-scoop.
ລະເບີດກະຕ່າແຣມອອກ.
"Ram"-"scoop released."
"ຣາມ"-"ສະກູບຖືກປ່ອຍອອກມາ."
Captain.
ຄັບປິນ
- Keep these people moving.
- Bring them out.
- ຮັກສາຄົນເຫຼົ່ານີ້ເຄື່ອນຍ້າຍ.
- ເອົາພວກມັນອອກມາ.
It won't be long before
the drones get here.
ມັນຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍກ່ອນທີ່
ເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບຈະມາຮອດບ່ອນນີ້.
Keep moving!
ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ!
There are caves on higher ground.
We'll be safe there.
ມີຮູຮານຢູ່ເທິງພື້ນທີ່ສູງກວ່າ
.ພວກເຮົາຈະປອດໄພຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Take a look at this med-scan.
ເບິ່ງການສະແກນທາງການແພດນີ້.
His DNA profile.
ໂປຣໄຟລ໌ DNA ຂອງລາວ.
- How can that be possible?
- Maybe we should askthem.
- ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
- ບາງທີພວກເຮົາຄວນຖາມພວກເຂົາ.
Artim, what are you doing? Come!
ອາຕີມ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ມາ!
Is this the last group?
Get them ready to move out.
ນີ້ແມ່ນກຸ່ມສຸດທ້າຍບໍ?ໃຫ້
ພວກເຂົາພ້ອມທີ່ຈະຍ້າຍອອກໄປ.
Anij went to find Artim.
ແອນີຈ໌ໄປຊອກຫາອາຣຕິມ.
- Go with Tournel!
- No, I want to stay with you!
- ໄປກັບ Tournel!
- ບໍ່, ຂ້ອຍຢາກຢູ່ກັບເຈົ້າ!
- Worf to Picard!
- Two life-signs, one is faint.
- ວໍຟໄປຫາປິກາດ!
- ສັນຍານຊີວິດສອງຢ່າງ, ໜຶ່ງ ແມ່ນອ່ອນແອ.
There are almost four metric tons
of rock blocking our way.
ມີຫີນເກືອບສີ່ໂຕນແມັດກັ້ນທາງຂອງພວກເຮົາ.
That might cause another cave-in.
ນັ້ນອາດຈະເຮັດໃຫ້ເກີດການຕົກລົງອີກຄັ້ງ.
Anij?
ແອນີຈ໌?
- "Worf to Picard."
- Yes, I can hear you.
- ວໍຟໄປຫາປິກາດ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
We're trying to get to you, sir.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຫາທ່ານເດີ.
Anij ...
ແອນຈ໌...
Help is on the way.
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ ກໍາ ລັງມາຮອດແລ້ວ.
- Hurry, Anij is hurt.
- "How bad is she?"
- ໄວໆ, ແອນີຈ໌ເຈັບປວດ.
- ນາງຮ້າຍແຮງປານໃດ?
- I'm losing her.
- "We're coming as fast as we can."
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູນເສຍນາງ.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງມາໄວເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
Anij, stay with me.
ແອນີຈ໌, ຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
Help me find the power
to keep you in this moment.
ຊ່ວຍຂ້ອຍຊອກຫາພະລັງທີ່ຈະ
ຮັກສາເຈົ້າຢູ່ໃນເວລານີ້.
Don't let go of this moment.
ຢ່າປ່ອຍເວລານີ້ໄປ.
- She's stabilising.
- Is it safe to move her?.
- ນາງ ກໍາ ລັງຄົງທີ່.
- ມັນປອດໄພບໍທີ່ຈະຍ້າຍນາງ?.
Safer than leaving her here.
ມັນປອດໄພກວ່າທີ່ຈະປ່ອຍນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
And you thought
it would take centuries to learn.
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະໃຊ້
ເວລາຫຼາຍຮ້ອຍປີທີ່ຈະຮຽນຮູ້.
Order them to surrender.
You won't be court-martialled.
ສັ່ງໃຫ້ພວກເຂົາຍອມຮັບ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຖືກສານທະຫານ.
A court martial will let the people
know what is happening here.
ສານທະຫານຈະແຈ້ງໃຫ້ປະຊາຊົນ
ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
The Enterprise has destroyed
one ship, the other is on fire.
Enterprise ໄດ້ທໍາລາຍ
ເຮືອໜຶ່ງ,ອື່ນແມ່ນໄຟໄໝ້.
The Enterprise was defending itself.
Ru'afo must have attacked.
ບໍລິສັດກໍາລັງປ້ອງກັນຕົວເອງ
.ຣູອາໂຟຕ້ອງໄດ້ໂຈມຕີ.
I can't believe that he didn't
have your consent, Admiral.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າລາວບໍ່ມີ
ຄວາມເຫັນດີຂອງທ່ານ,ນາຍພົນ.
I wonder which one of us
will be facing that court martial.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າໃຜໃນພວກເຮົາ
ຈະປະເຊີນກັບສານທະຫານນັ້ນ.
- There's nothing to be gained here.
- Right, this is going to end now.
- ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະໄດ້ຮັບຈາກບ່ອນນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເລື່ອງນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງດຽວນີ້.
- I'm going to launch the injector.
- No, you're not.
- ຂ້ອຍຈະເປີດຕົວເຄື່ອງສີດຢາ.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
In six hours, every living thing
in this system will be dead.
ໃນເວລາຫົກຊົ່ວໂມງ,ທຸກສິ່ງ
ທີ່ມີຊີວິດໃນລະບົບນີ້ຈະຕາຍ.
You would kill your own people?
ເຈົ້າຈະຂ້າຄົນຂອງເຈົ້າເອງບໍ?
Your own parents?
Brothers, sisters?
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າເອງບໍ?
ອ້າຍນ້ອງ,ເອື້ອຍນ້ອງ?
Didn't you know?. The Son'a
and the Ba'ku are the same race.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ?.ໂຊນອາແລະ
ບາຄູແມ່ນເຊື້ອຊາດດຽວກັນ.
Picard just told us.
ປິກາດຫາກໍ່ບອກພວກເຮົາ.
Our DNA is identical.
DNA ຂອງພວກເຮົາແມ່ນຄືກັນ.
Which one were you?
Gal'na? Ro'tin?
ເຈົ້າເປັນຄົນໃດ? ແກລນາ? ໂຣຕິນ?
- They're gone forever.
- What's he talking about?
- ພວກເຂົາໄປແລ້ວຕະຫຼອດໄປ.
- ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່?
A century ago, some young people
wanted to live like offlanders.
ເມື່ອສະຕະວັດກ່ອນ,ຊາວໜຸ່ມບາງຄົນ
ຢາກອາໄສຢູ່ຄືກັບຄົນຕ່າງປະເທດ.
- They tried to take over.
- And you exiled us to die slowly.
- ພວກເຂົາພະຍາຍາມຮັບຜິດຊອບ.
- ແລະເຈົ້າໄດ້ຂັບໄລ່ພວກເຮົາໄປຕາຍຊ້າໆ.
You're Ro'tin, aren't you?
ເຈົ້າເປັນໂຣຕິນ, ແມ່ນບໍ?
There's something in the voice.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນສຽງ.
Would you be his friend, Gal'na?
ເຈົ້າຈະເປັນເພື່ອນຂອງລາວບໍ, ແກລນາ?
I helped your mother bathe you.
She still speaks of you.
ຂ້ອຍຊ່ວຍແມ່ຂອງເຈົ້າລ້າງເຈົ້າ
.ນາງຍັງເວົ້າກ່ຽວກັບເຈົ້າຢູ່.
You brought the Federation
into the middle of a blood feud.
ເຈົ້າໄດ້ນໍາສະຫະພັນເຂົ້າໄປ
ໃນກາງຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍເລືອດ.
The children have returned
to expel their elders.
ເດັກນ້ອຍໄດ້ກັບມາໄລ່
ຜູ້ໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາອອກ.
Except Ru'afo's need for revenge
has escalated into parricide.
ຍົກເວັ້ນຄວາມຕ້ອງການຂອງການແກ້ແຄ້ນຂອງ
ຣູອາໂຟໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນເປັນການຂ້າພໍ່ແມ່.
It was for the Federation.
ມັນເປັນສໍາລັບສະຫະພັນ.
It was all for the Federation.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນເພື່ອສະຫະພັນ.
We're taking this ship out of here.
This mission is over.
ພວກເຮົາກໍາລັງເອົາເຮືອນີ້ອອກ
ຈາກບ່ອນນີ້.ພາລະກິດນີ້ໝົດແລ້ວ.
- It is not over.
- It is over.
- ມັນຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ.
- ມັນໝົດແລ້ວ.
I do not take orders from you!
ຂ້ອຍບໍ່ຮັບຄໍາສັ່ງຈາກເຈົ້າ!
If you launch the injector,
the Federation will pursue you ...
ຖ້າເຈົ້າເປີດຕົວເຄື່ອງສີດ
,ສະຫະພັນຈະຕິດຕາມເຈົ້າ...
The Federation will never know
what happened here.
ສະຫະພັນຈະບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດ
ຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້ເລີຍ.
Admiral Dougherty
won't be joining us.
ນາຍພົນໂດເກີຕີຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ.
Deploy the collector.
ຈັດຕັ້ງເຄື່ອງເກັບກໍາ.
- Do you have a problem with that?
- May I talkto you alone?
- ເຈົ້າມີບັນຫາກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
- ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- Deploy the collector.
- Yes, sir.
- ຈັດຕັ້ງເຄື່ອງເກັບກໍາ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
- You want to kill them all?
- No one hated them more than you.
- ເຈົ້າຢາກຂ້າພວກເຂົາທັງ ໝົດ ບໍ?
- ບໍ່ມີໃຜກຽດຊັງພວກເຂົາຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າ.
We've come a long way. This is the
moment we've planned for so long.
ພວກເຮົາໄດ້ເດີນທາງໄປໄກແລ້ວ.ນີ້ແມ່ນຊ່ວງ
ເວລາທີ່ພວກເຮົາໄດ້ວາງແຜນມາເປັນເວລາດົນນານ.
Transfer all Starfleet personnel
to the cargo hold.
ໂອນພະນັກງານຂອງກອງທັບດາວ
ທັງໝົດໄປບ່ອນເກັບສິນຄ້າ.
See that Picard joins them.
ເບິ່ງວ່າປິກາດເຂົ້າຮ່ວມພວກເຂົາ.
The shields in that section
won't protect them from the heat.
ປ້ອງກັນໃນສ່ວນນັ້ນຈະບໍ່
ປົກປ້ອງພວກມັນຈາກຄວາມຮ້ອນ.
Thank you for reminding me.
ຂອບໃຈທີ່ເຕືອນຂ້ອຍ.
Jean-Luc.
ຈິນ ລຸກ.
Come with me.
ມາກັບຂ້ອຍ.
It must have been strange for you
as a hostage, -
ມັນຕ້ອງແປກໃຈສໍາລັບ
ເຈົ້າເປັນຕົວປະກັນ,-
- surrounded by all the friends
and family you once knew.
-ອ້ອມຮອບດ້ວຍເພື່ອນມິດແລະຄອບຄົວ
ທັງໝົດທີ່ເຈົ້າເຄີຍຮູ້ຈັກ.
All looking
exactly as they did then.
ທຸກຄົນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາເຮັດໃນເວລານັ້ນ.
Like looking through
the eyes of childhood again.
ຄືກັບການເບິ່ງຜ່ານຕາຂອງ
ເດັກນ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
And here you are,
closing those eyes.
ແລະເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ປິດຕາເຫຼົ່ານັ້ນ.
Trying not to see what bitterness
has done to the Son'a.
ພະຍາຍາມບໍ່ເຫັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ໄດ້ເຮັດຫຍັງກັບລູກຊາຍ.
How it's turned Ru'afo
into a madman. And you ...
ມັນໄດ້ປ່ຽນຣູອາໂຟເປັນຄົນ
ໂຊກຮ້າຍແນວໃດ.ແລະເຈົ້າ...
It's turned you into a coward.
ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກາຍເປັນຄົນກ້າຫານ.
A man who denies his own conscience.
ຜູ້ຊາຍທີ່ປະຕິເສດຈິດໃຈຂອງຕົນເອງ.
Get in.
ເຂົ້າມາ.
A coward without the moral courage
to prevent an atrocity.
ເປັນຄົນກ້າຫານທີ່ບໍ່ມີຄວາມທ້າທາຍ
ທາງສິນທໍາທີ່ຈະປ້ອງກັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
- Are you pleading for your life?
- I'm not pleading for my life.
- ເຈົ້າຂໍຮ້ອງເພື່ອຊີວິດຂອງທ່ານບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍຮ້ອງເພື່ອຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
I'm pleading for yours.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
You can still go home, Gal'na.
ເຈົ້າຍັງສາມາດກັບບ້ານໄດ້, ແກລນາ.
Computer, close turbolift doors.
ຄອມພິວເຕີ, ປິດປະຕູຍົກຕູບລີຟ໌.
You're asking me
to do the impossible.
ເຈົ້າກໍາລັງຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດ
ສິ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- You can disable the injector.
- From the bridge.
- ເຈົ້າສາມາດປິດເຄື່ອງສີດໄດ້.
- ຈາກຂົວ.
- The crew is loyal to Ru'afo.
- Perhaps we can lure him away.
- ທີມງານແມ່ນສັດຊື່ຕໍ່ຣູອາໂຟ.
- ບາງທີພວກເຮົາສາມາດດຶງລາວໄປໄດ້.
As soon as he realises something is
wrong, he'll override my commands.
ເມື່ອລາວຮູ້ວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ຜິດພາດ,ລາວຈະຍົກເລີກຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍ.
He may not realise something
is wrong. Get me to a transmitter.
ລາວອາດຈະບໍ່ຮູ້ວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ຜິດພາດ.ເອົາຂ້ອຍໄປຫາເຄື່ອງສົ່ງ.
I need to speak with Data and Worf
down on the planet.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບ Data
ແລະ Worf ຢູ່ເທິງໂລກ.
Initiate separation.
ເລີ່ມການແຍກກັນ.
Separation in three minutes.
ການແຍກກັນໃນເວລາສາມນາທີ.
A small craft is approaching.
It's powering up its weapons.
ເຮືອນ້ອຍໆກໍາລັງໃກ້ຊິດ.ມັນກໍາ
ລັງເພີ່ມພະລັງງານອາວຸດຂອງມັນ.
- On screen.
- One person aboard, the android.
- ໃນໜ້າຈໍ.
- ມີຄົນໜຶ່ງຢູ່ເທິງເຮືອ, ແອນດຣອຍ.
He's no threat.
ລາວບໍ່ແມ່ນໄພຂົ່ມຂູ່.
Data to Picard.
They're ignoring my attack.
ຂໍ້ມູນໄປຫາ Picard .ພວກເຂົາກໍາ
ລັງບໍ່ສົນໃຈການໂຈມຕີຂອງຂ້ອຍ.
Keep firing into the shield.
Is Worf in position?
ສືບຕໍ່ຍິງໃສ່ກະທູ້. ວໍຟຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງບໍ?
- Yes, he's ready for transport.
- "We're approaching the bridge."
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບການຂົນສົ່ງ.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຂົ້າໃກ້ຂົວ.
- Separation in one minute.
- He's disrupting our shields.
- ການແຍກກັນໃນ ໜຶ່ງ ນາທີ.
- ລາວ ກໍາ ລັງລົບກວນກະທູ້ຂອງພວກເຮົາ.
If they go out of phase,
we'll be exposed to the reaction.
ຖ້າພວກມັນອອກຈາກໄລຍະ,ພວກເຮົາ
ຈະຖືກເປີດເຜີຍຕໍ່ປະຕິກິລິຍາ.
Very well, destroy that ship.
Do not delay the countdown.
ດີຫຼາຍ,ທໍາລາຍເຮືອນັ້
ນ.ຢ່າຊັກຊ້າການນັບຄືນ.
Data to Picard. They are
rotating their shield harmonics.
ຂໍ້ມູນໄປຫາປິກາດ.ພວກເຂົາກໍາລັງ
ໝູນວຽນຮາໂມນິກກະຕ່າຂອງພວກເຂົາ.
I am attempting
to return to the surface.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ກັບຄືນໄປບ່ອນພື້ນຜິວ.
- The Federation ship has been hit.
- Separation in 20 seconds.
- ເຮືອຂອງສະຫະພັນໄດ້ຖືກຕີ.
- ການແຍກກັນໃນເວລາ 20 ວິນາທີ.
- What's that?
- I don't know.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- The systems don't seem affected.
- Separation in ten seconds.
- ລະບົບເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ.
- ການແຍກກັນໃນເວລາສິບວິນາທີ.
Five seconds.
5 ວິນາທີ
The injector assembly has separated.
ກອງປະຊຸມເຄື່ອງສີດໄດ້ແຍກກັນແລ້ວ.
Exactly
as the simulations predicted.
ຄືກັບທີ່ການທົດລອງໄດ້ຄາດຄະເນໄວ້.
I'm not showing any change
in metaphasic flux levels.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສະແດງການປ່ຽນແປງໃດໆ
ໃນລະດັບຄວາມໄຫຼຂອງ metaphasic .
- Your scanners are malfunctioning.
- All ship functions are off-line.
- ເຄື່ອງສະແກນຂອງທ່ານ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຜິດພາດ.
- ການເຮັດວຽກຂອງເຮືອທັງ ໝົດ ແມ່ນປິດລົງ.
How can there be no ship functions
if the view screen is working?
ຈະເປັນແນວໃດທີ່ຈະບໍ່ມີໜ້າທີ່
ຂອງເຮືອຖ້າໜ້າຈໍເບິ່ງເຮັດວຽກ?
Artificial gravity is stable.
Life support is ...
ຄວາມດຶງດູດທາງດິດແມ່ນໝັ້ນຄົງ
.ການສະໜັບສະໜູນຊີວິດແມ່ນ...
A holodeck!
ກະຕ່າໂຮໂລ!
We were transported to the holoship
when we reset our shields.
ພວກເຮົາຖືກຂົນສົ່ງໄປຫາເຮືອໂຮໂລສ໌ເມື່ອ
ພວກເຮົາຕັ້ງຄ່າກະທູ້ຂອງພວກເຮົາຄືນ.
Everything we saw was an illusion.
Ru'afo, authorisation Delta 2-1 .
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເຫັນແມ່ນຄວາມຫຼອ
ກລວງ.ຣູອາໂຟ,ການອະນຸຍາດເດລຕາ 2-1 .
Override all commands
to injector assembly one.
ຍົກເລີກຄໍາສັ່ງທັງໝົດໄປຫາ
ກອງປະຊຸມເຄື່ອງສີດໜຶ່ງ.
Unable to comply. Injector
assembly one has been deactivated.
ບໍ່ສາມາດປະຕິບັດໄດ້.ການປະຊຸມເຄື່ອງສີດ
ນ້ໍາໜຶ່ງໄດ້ຖືກປິດໃຊ້ງານແລ້ວ.
All injector sub-systems
aboard the collector are off-line.
ລະບົບຍ່ອຍເຄື່ອງສີດທັງໝົດ
ໃນເຄື່ອງເກັບກໍາແມ່ນປິດສາຍ.
De-cloakthe holoship
and engage a tractor beam.
ເອົາເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ holoship
ແລະຈັບກຸມແສງດຶງດູດ.
The crew know something is wrong.
I've secured the bridge.
ທີມງານຮູ້ວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ຜິດພາດ.ຂ້ອຍໄດ້ປະກັນຂົວແລ້ວ.
We have 14 long-range transporters.
Are they all useless?
ພວກເຮົາມີເຄື່ອງຂົນສົ່ງໄລຍະໄກ 14
ເຄື່ອງ.ພວກມັນທັງໝົດບໍ່ເປັນປະໂຫຍດບໍ?
They were locked
after we were beamed here.
ພວກເຂົາຖືກລັອກຫຼັງຈາກ
ພວກເຮົາຖືກສົ່ງມາບ່ອນນີ້.
Isolate one and re-route it
through the auxiliary processor.
ແຍກໜຶ່ງແລະປ່ຽນເສັ້ນທາງ
ມັນຜ່ານໂປເຊດເຊີຊ່ວຍເຫຼືອ.
There's nothing we can do.
They have control of our ship.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
.ພວກເຂົາຄວບຄຸມເຮືອຂອງພວກເຮົາ.
I'm not going backto our ship.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອຂອງພວກເຮົາ.
- Worf, destroy that thing.
- Aye, sir.
- ວໍຟ, ທໍາ ລາຍສິ່ງນັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
- Weapons systems are off-line.
- They're re-routing controls.
- ລະບົບອາວຸດບໍ່ໄດ້ໃຊ້ງານ.
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງປ່ຽນເສັ້ນທາງການຄວບຄຸມ.
The collector launch sequence
has resumed.
ລໍາດັບການປ່ອຍເຄື່ອງເກັບ
ກໍາໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຄືນແລ້ວ.
Collector shields have been raised.
Someone's on board.
ປ້ອງກັນຜູ້ເກັບໄດ້ຍົກຂຶ້ນ
ແລ້ວ.ມີຄົນຢູ່ເທິງເຮືອ.
- It's Ru'afo.
- Can you override the launch?
- ມັນເປັນຣູອາໂຟ.
- ເຈົ້າສາມາດຍົກເລີກການປ່ອຍໄດ້ບໍ?
Not without access codes. There
is self-destruct on the collector.
ບໍ່ແມ່ນໂດຍບໍ່ມີລະຫັດການເຂົ້າເຖິງ
.ມີການທໍາລາຍຕົວເອງໃນຜູ້ເກັບກໍາ.
- Try to beam through those shields.
- It has to be detonated manually.
- ພະຍາຍາມສົ່ງໄຟຜ່ານກະຕ່າເຫຼົ່ານັ້ນ.
- ມັນຕ້ອງຖືກລະເບີດດ້ວຍມື.
Transport is possible between the
shield generators within 100 metres.
ການຂົນສົ່ງແມ່ນເປັນໄປໄດ້ລະຫວ່າງ
ເຄື່ອງຜະລິດກະທູ້ພາຍໃນ 100 ແມັດ.
Take us into position.
Remain at your post.
ເອົາພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຕໍາ
ແໜ່ງ.ຢູ່ທີ່ຕໍາແໜ່ງຂອງທ່ານ.
- I need you to beam me back.
- We're approaching the collector.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າສົ່ງຂ້ອຍກັບມາ.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໃກ້ກັບຜູ້ເກັບກໍາ.
When the fuel tanks start venting,
weapons fire may ignite the exhaust.
ເມື່ອຖັງນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟເລີ່ມລະບາຍອາກາດ
,ການຍິງອາວຸດອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຊື້ອໄຟອອກ.
Separation
in 2 minutes and 15 seconds.
ການແຍກກັນໃນເວລາ 2 ນາທີແລະ 15 ວິນາທີ.
"Intruder ale"rt.
ຄົນລັກລອບເຂົ້າມາແມ່ນແລ້ວ.
Captain!
ຄັບປິນ!
Worf?
ວໍຟ?
Captain Picard
is on board the collector.
ຄັບປິນ ປິກາດຢູ່ເທິງເຄື່ອງເກັບກໍາ.
Enterprise to Picard!
Do you need assistance?
ບໍລິສັດຫາ Picard !ເຈົ້າ
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
- I may need a lift in a minute.
- We're on our way.
- ຂ້ອຍອາດຈະຕ້ອງການລົດຂຶ້ນໃນນາທີໜຶ່ງ.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
Separation in one minute.
ການແຍກກັນໃນ ໜຶ່ງ ນາທີ.
- Report.
- It's Ru'afo's ship!
- ລາຍງານ.
- ມັນເປັນເຮືອຂອງຣູອາໂຟ!
On screen.
ໃນໜ້າຈໍ.
Sensors are reading over 100 Ba'ku
on board and one Klingon.
ເຊັນເຊີກໍາລັງອ່ານຫຼາຍກວ່າ 100
ບາຄູໃນເຮືອແລະຄລິງກອນຄົນໜຶ່ງ.
Target their ventral engines and
life support. Collision course.
ແນໃສ່ເຄື່ອງຈັກທ້ອງແລະການສະໜັບສະໜູນ
ຊີວິດຂອງພວກເຂົາ.ເສັ້ນທາງການປະທະກັນ.
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
- We're getting too old for this.
- Soon that won't be a problem.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຖົ້າເກີນໄປ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
- ໃນໄວໆນີ້ມັນຈະບໍ່ເປັນບັນຫາເລີຍ.
Separation in 30 seconds.
ການແຍກກັນໃນເວລາ 30 ວິນາທີ.
You're really going to risk
igniting the exhaust?
ເຈົ້າຈະສ່ຽງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ໄຟໄໝ້ອອກບໍ?
All right, I will!
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຮັດ!
- Shields at 60%.
- Hold your course.
- ປ້ອງກັນຢູ່ 60%.
- ຮັກສາເສັ້ນທາງຂອງທ່ານ.
- He wouldn't.
- Yes, he would.
- ລາວຈະບໍ່ເຮັດ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຈະເຮັດ.
Now!
ດຽວນີ້!
Stand by, Captain. We're on our way.
ກຽມພ້ອມ,ຄັບປິນ.ພວກເຮົາ
ກໍາລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
Sorry, time's up.
ຂໍໂທດ, ເວລາໝົດແລ້ວ.
What kept you, Number One?
ເຈົ້າຊັກຊ້າຫຍັງ, ອັນດັບໜຶ່ງ?
The Federation Council
has halted the Ba'ku relocation.
ສະພາສະຫະພັນໄດ້ຢຸດການ
ຍ້າຍຖິ່ນຖານຂອງບາຄູ.
There'll be a top-level review.
ຈະມີການທົບທວນຄືນລະດັບສູງສຸດ.
- Ru'afo's ship is hailing us.
- On screen.
- ເຮືອຂອງຣູອາໂຟ ກໍາ ລັງຕ້ອນຮັບພວກເຮົາ.
- ໃນໜ້າຈໍ.
The Son'a crew want a cease-fire.
We have three minutes of air left.
ທີມງານຂອງລູກຊາຍຢາກຢຸດຍິງ.
ພວກເຮົາມີອາກາດທີ່ເຫຼືອສາມນາທີ.
Prepare to beam aboard.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະສົ່ງໄຟຟ້າຂຶ້ນເຮືອ.
How will we feel when we leave
this metaphasic radiation?
ພວກເຮົາຈະຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອພວກເຮົາ
ອອກຈາກແສງສະຫວ່າງ metaphasic ນີ້?
Your feelings about her
haven't changed.
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຈົ້າຕໍ່ນາງບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງ.
This place just let them out
for a little fresh air.
ບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາ
ອອກໄປເພື່ອລົມສົດບາງຢ່າງ.
- How can we bring them back home?
- Askthem.
- ພວກເຮົາສາມາດນໍາພວກມັນກັບບ້ານໄດ້ແນວໃດ?
- ຖາມພວກເຂົາ.
I'm afraid there's too much
bitterness on both sides.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍເກີນໄປໃນທັງສອງຝ່າຍ.
Mother and son.
ແມ່ແລະລູກຊາຍ.
- You arranged this?
- To begin the healing process.
- ເຈົ້າຈັດການສິ່ງນີ້ບໍ?
- ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນຂະບວນການປິ່ນປົວ.
What am I going to do without you?
ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ?
I wish I could stay ...
ຂ້ອຍຢາກສາມາດຢູ່ໄດ້...
But these are perilous times
for the Federation.
ແຕ່ພວກນີ້ເປັນເວລາອັນ
ຕະລາຍສໍາລັບສະຫະພັນ.
I can't abandon it to people
who would threaten -
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປະຖິ້ມມັນ
ໃຫ້ຄົນທີ່ຈະຂົ່ມຂູ່-
- everything I've spent a lifetime
defending. I have to go back ...
-ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ຊີວິດເພື່ອ
ປ້ອງກັນ.ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ...
If only to slowthings down
at the Federation Council.
ຖ້າຫາກວ່າພຽງແຕ່ເພື່ອເຮັດໃຫ້
ຄວາມຊ້າລົງໃນສະພາສະຫະພັນ.
I have 318 days of shore leave
coming, and ...
ຂ້ອຍມີເວລາພັກຝັ່ງທະເລ
318 ມື້ທີ່ຈະມາເຖິງ,ແລະ...
... I intend to use them.
ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈທີ່ຈະໃຊ້ພວກມັນ.
Data?
ຂໍ້ມູນບໍ?
It's time to go.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະໄປ.
I have to go home now.
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບບ້ານດຽວນີ້.
- Bye.
- ສະບາຍດີ.
Mr Data,
I hope we'll see you again.
ທ້າວ Data ,ຂ້ອຍຫວັງວ່າ
ພວກເຮົາຈະເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
Data! Don't forget, you have
to have a little fun every day.
ຂໍ້ມູນ!ຢ່າລືມ,ເຈົ້າຕ້ອງ
ມ່ວນຊື່ນເລັກນ້ອຍທຸກໆມື້.
Good advice.
ຄໍາແນະນໍາທີ່ດີ.
Picard to Enterprise.
Seven to beam up.
ປິກາດໄປຫາບໍລິສັດ.ເຈັດ
ຄົນທີ່ຈະສົ່ງອອກໄປ.
Energize.
ໃຫ້ພະລັງ.